MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Feuriger Matjessalat
 Categories: Kalt, Hering, Salate
      Yield: 4 Servings
 
      6    Matjesfilets
      1    Rote Paprikaschote; halbiert
           -- entkernet, in Streifen
      1    Gruene Paprikaschote; dito
      1    Gemuesezwiebel
           -- in feine Scheiben
      1 cn Mais; kleine Dose
      1 cn Erbsen; kleine Dose

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    180 g  Joghurt
    180 g  Saure Sahne
      3 tb Chilisauce
      3 tb Curryketchup
      4 tb Obstessig
           Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer
      1 pn Zucker
           Pfeffersauce

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREM----------------------------
           Kresse
 
  Die gut gewaesserten Matjesfilets unter fliessendem Wasser abwaschen,
  trockentupfen und in Streifen schneiden.
  
  Den Mais und die Erbsen gut abtropfen lassen.
  
  Die Salatzutaten in einer Schuessel vorsichtig miteinander vermischen.
  
  Den Joghurt mit der sauren Sahne, der Chilisauce und dem Curryketchup
  glattruehren. Mit Obstessig, Zitronensaft, Pfeffer, Zucker und etwas
  Pfeffersauce kraeftig abschmecken und den Salat damit anmachen.
  
  Den Salat im Kuehlschrank 10 bis 15 Minuten ziehen lassen und
  anschliessend nochmals nachschmecken.
  
  Anrichten und mit Kresse garnieren.
  
  Nach: Salate, leicht und gut das ganze Jahr, Unipart-Verlag, 1991,
  ISBN 3 81223104 2, erfasst von Rene Gagnaux@2:301/212.19
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Matjesheringe Hausfrauenart
 Categories: Fisch, Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
      8    Matjesfilets
      2    Zwiebeln
      2    Gewuerzgurken
      2    Rotbackige Aepfel
      2 tb Essig
           Salz, schwarzer Pfeffer
      1 ts Zucker
      2 tb Oel
    1/4 l  Saure Sahne
      1    Becher Joghurt
 
  Matjesfilets  waschen,  auf  Kuechenkrepp  abtropfen  lassen.
   Zwiebeln in duenne Ringe schneiden, die Gewuerzgurken in feine
  Scheiben schneiden.  Die ungeschaelten  Aepfel  vom   Kerngehaeuse
   befreien,   in  feine  Scheiben schneiden.  Matjesfilets in Stuecke
  schneiden.  Aus dem Essig, wenig  Salz, Pfeffer,  Zucker  und  Oel
  eine Marinade ruehren und unter die in Scheiben geschnittenen
  Zutaten  mischen.   Die  Matjesfilets  abwechselnd  mit  der Mischung
  in ein  Toepfchen  schichten.   Die  saure  Sahne  mit dem Joghurt
  verruehren, daruebergiessen.   Das  Heringstoepfchen  einen  Tag  an
  einem kuehlen Platz ziehen lassen.
  
  Dazu passen: Pellkartoffeln oder Schwarzbrot mit Butter.
  
  13.03.1994 (VDM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Matjessalat mit Mango und Dillsahne
 Categories: Kalt, Hering, Mango, Salate
      Yield: 6 Servings
 
      6    Matjesfilets; mild gesalzen
      3    Rote Zwiebeln
    1/2    Mango
     30 g  Kleine Kapern
      4 tb Oel
           Pfeffer aus der Muehle
    200 g  Dicke saure Sahne
      1 tb Koernersenf
      1 bn Dill

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Gepostet: Thomas Heiland
           - 2:2453/933.3, 02.05.94
 
  Die Filets 10 Minuten waessern, trockentupfen und in feine Wuerfel
  schneiden.
  
  Die Mango schaelen, das Fleisch vom Stein schneiden und ebenfalls fein
  wuerfeln. Zwiebeln in feine Wuerfel schneiden.
  
  Matjes, Mango, Zwiebeln und 2/3 der Kapern mit dem Oel mischen,
  kraeftig mit Pfeffer wuerzen und 30 Minuten durchziehen lassen.
  
  Die saure Sahne mit dem Senf verruehren. Vom Dill etwas zum Garnieren
  zuruecklegen. Denn Rest hacken und unter die Sahnesauce ziehen.
  
  Den Matjessalat anrichten, dabei Loeffelweise die Sahnesauce
  einschichten. Mit Kapern und Dill bestreut servieren.
  
  Dazu passen Schwarzbrot und ein eisgekuehlter Aquavit.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Matjes auf Spitzkohlsalat
 Categories: Kalt, Hering, Kohl, Salate
      Yield: 6 Servings
 
      1    Kopf Spitzkohl; a ca. 750 g
           Salz
      3 l  ;Wasser
      2 ts Kuemmel
      6    Matjesfilets
      4 tb Zitronensaft
     10 tb Oel
      4 tb Weissweinessig
      2 tb Meerrettich; frisch gerieben
      1 ts Zucker
      2    Beete Kresse

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Gepostet: Thomas Heiland
           - 2:2453/933.3, 02.05.94
 
  Den Spitzkohl vierteln, die Struenke entfernen und die Blaetter in
  sehr feine Streifen schneiden. In ein Sieb geben und das ganze in
  eine grosse Schuessel stellen.
  
  Wasser mit Salz und den Kuemmel aufkochen und ueber den Kohl giessen.
  1 Minute stehenlassen, dann herausnehmen und unter Ruetteln gruendlich
  abtropfen lassen.
  
  Die Matjesfilets 10 Minuten waessern, trockentupfen und laengs
  halbieren.
  
  Aus Zitronensaft, Oel und Essig eine Salatsauce ruehren, mit
  Meerrettich und Zucker wuerzen und mit dem Spitzkohl mischen. 15
  Minuten ziehen lassen.
  
  Die Matjesstreifen auf dem Spitzkohlsalat anrichten und mit der
  abgeschnittenen Kresse garnieren.
  
  Dazu koennen auch Pellkartoffeln gereicht werden. Und danach einen gut
  gekuehlten Aquavit.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Matjes mit Calvados-Creme
 Categories: Fisch, Hering, Matjes
      Yield: 1 Rezept
 
      8    Matjesfilets
      2 tb Oel
      2 sm Zwiebel
      2    Aepfel
      1    Banane
      1 tb Zitronensaft
      1    Eigelb
      3 tb Creme fraiche
      1 pn Salz
      1 pn Zucker
           Zimt
           Piment
      3 cl Calvados
    500 g  Kartoffeln

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - SUEDWEST-TEXT - 17.05.94
           - Erfasst: Ulli Fetzer
           - 2:246/1401.62
 
  Zwiebelwuerfel in heissem Oel glasigduensten. Aepfel und Banane
  schaelen und mit Zitronensaft puerieren. Zwiebeln unter das Mus
  mischen, verquirltes Eigelb und Creme fraiche unterheben, mit
  Gewuerzen abschmecken und Calvados dazugeben.
  
  Pellkartoffeln zu den Matjes und Calvados-Creme reichen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Tomaten mit Matjes
 Categories: Vorspeise, Kalt, Tomate, Hering
      Yield: 4 Servings
 
      2 lg Fleischtomaten
           Pfeffer
           Salz
      1    Matjesfilet
      1    Apfel
      1 lg Delikatessgurke
           Zwiebelringe
      8 tb Sauerrahm

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Gepostet von Sabine
           -- Engelhardt, 12.03.94
 
  Die Tomaten abspuelen und abtrocknen. Quer halbieren, aushoehlen und
  austropfen lassen. Innen salzen und pfeffern.
  
  Das Matjesfilet kleinschneiden, den Apfel und die Gurke wuerfeln, mit
  Zwiebelringen und Sauerrahm mischen und beliebig suess-scharf
  wuerzen. In die Tomatenhaelften fuellen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Matjes suess-sauer Skandinavisch
 Categories: Fisch, Hering, Matjes, Suess-sauer
      Yield: 1 Servings
 
     10    Matjesfilets
      1 c  Rotweinessig
      1 c  Rotwein; Chianti oder Cote
           -- du Rhone
      1 c  ;Wasser
     20    Pfefferkoerner, schwarz
     10    Pfefferkoerner, weiss
     10    Wacholderbeeren
      2    Nelken
      2    Lorbeerblaetter
      1    Zimtstange
    100 g  Zucker
      2 lg Zwiebeln; feine Streifen

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Nach NORDTEXT - 17.06.95
           - Erfasst: Ulli Fetzer
 
  Zwiebeln schaelen, halbieren und in feine Scheiben schneiden. Mit den
  Gewuerzen und der Rotwein-Rotweinessig-Wasser-Mischung in einen Topf
  geben und bei mittlerer Hitze und ohne Deckel - 20 Minuten koecheln
  lassen.
  
  Die Matjesfilets in mundgerechte Stuecke schneiden und in einen
  Steinkrug oder in eine hohe Auflaufform geben.
  
  Den ausgekuehlten Sud mit den Zwiebeln ueber die Matjes geben - einmal
  durchmengen, so dass sich die Fluessigkeit gut verteilt!
  
  Fuer mindestens 1 Tag zugedeckt in den Kuehlschrank geben. Dann mit
  heissen Pellkartoffeln oder Schwarzbrot servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Matjes in Sahne
 Categories: Fisch, Matjes, Trennkost
      Yield: 2 Portionen
 
      2    Matjesheringe ausgenommen
    125 g  Sahne sauer
    175 g  Sahnedickmilch
      1    Zwiebel
      2    Aepfel muerb
      5    Wacholderbeeren
      2 ts Molkekonzentrat
      2 tb Dill gehackt
      6 tb Wasser

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -Trennkost (Falken-Verlag)
           -ISBN 3 8068 4498 4
           -Erfasst: Arthur Heinzmann
 
  Die Heringe unter fliessendem Wasser abwaschen, mit einem scharfen
  Messer die Schwaenze abhacken und entlang der Rueckengraete
  einschneiden. Die Graete vorsichtig herausnehmen. Die saure Sahne mit
  dem Wasser und der Sahnedickmilch cremig ruehren.
  
  Die Zwiebel schaelen und in duenne Ringe schneiden. Die Aepfel
  vierteln, nach Belieben schaelen, die Kerngehaeuse entfernen und das
  Fruchtfleisch in schmale Spalten schneiden. Zwiebelringe,
  Apfelspalten und Wacholderbeeren zur Sahnesauce geben.
  Molkekonzentrat und Dill daruntermischen.
  
  Die Matjesfilets in die Sauce legen und zugedeckt im Kuehlschrank
  etwa 24 Stunden durchziehen lassen.
  
  Tip: Zu diesem Gericht eignet sich als Vorspeise ein neutraler Salat.
  Zu den Filets am Besten Pellkartoffeln reichen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Matjessalat mit Preiselbeeren
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Portionen
 
      8    Matjesfilets (ca. 600 g)
      1    Kopf Lollo bianco
    250 g  Weisse Champignons
      2 T  Balsam-Essig
      4 T  Weisswein-Essig
      6 T  Wildpreiselbeeren im eigenen
           Saft (aus dem Glas)
      1 t  Mittelscharfer Senf
           Salz
           Pfeffer
      1 T  Oel
      1    Lauchzwiebel
      4 sl Bauernbrot

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Fernsehwoche
 
  Die Matjesfilets gruendlich waschen und trockentupfen. Filets in
  Stuecke schneiden. Salat putzen, waschen, in mundgerechte Stuecke
  zupfen und auf Teller verteilen. Champignons putzen, in Scheiben
  schneiden. Mit den Matjesfilets auf dem Salat anrichten. Fuer die
  Vinaigrette (pikante Sosse) Balsam-, Weisswein-Essig, 4 EL
  Preiselbeersaft, Senf, Salz und Pfeffer verruehren. Das Oel
  darunterschlagen. Lauchzwiebel putzen, waschen und in feine Ringe
  schneiden. Mit zwei Essloeffeln abgetropfte Preiselbeeren in die
  Vinaigrette geben. Ueber dem Salat verteilen. Das Brot dazu reichen.
  
  Zubereitungszeit: 30 Minuten Pro Portion ca. 610 kcal.
 
MMMMM
 
