MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Paprikaschoten gefuellt mit Blumenkohl und Kaese
 Categories: Gemuese, Kaese
      Yield: 4 Personen
 
      4    Paprikaschoten
      1    Kopf Blumenkohl
      1    Zitrone; Saft
           Salz
           Pfeffer
      1 pn Muskatnuss
      2 tb Butter oder Margarine
    100 g  Emmentaler; gerieben
      2    Eier
      1 bn Petersilie
      1 ts Parikapulver
      1 ct Sahne
 
  Paprikaschoten waschen, einen Deckel herausschneiden und das
  Kerngehaeuse herausnehmen.  Den geputzten und gewaschenen Blumenkohl
  in kochendes Wasser geben.  Wasser mit Zitronensaft, Salz, Pfeffer,
  Muskat und etwas Fett an- reichern und den Blumenkohl etwa 15 Minuten
  darin kochen lassen.
  
  Anschliessend Blumenkohl herausnehmen, abtropfen lassen und puerieren.
  Blumenkohlpueree mit dem Emmentaler, den Eiern und der geputzten, ge-
  waschenen und gehackten Petersilie verruehren.  Masse mit etwas Salz,
  Pfeffer und dem Paprikapulver abschmecken und nochmals verruehren,
  anschliessend in die Paprikaschoten fuellen.
  
  In eine gefettete Auflaufform setzen mit der Sahne aufgiessen und im
  auf 180 oC vorgeheizten Ofen ca.  20 Minuten garen.
  
  14.04.1994 (KS)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Feiner Brokkoliauflauf
 Categories: Auflauf
      Yield: 4 Servings
 
    750 g  Brokkoli
    300 g  Hackfleisch vom Kalb
      1    Eigelb
     30 g  Paniermehl
           Kraeutersalz
           Pfeffer
           Muskat
           Salz
      1 cn Pariser Karotten; (270 g)
    300 g  Prinzessbohnen
      2 tb Butterschmalz
     20 g  Butter
     40 g  Mehl
    100 g  Gruyere; gerieben
           Petersilie; gehackt
 
  Brokkoli putzen, waschen und in Roeschen zerteilen.  In Salzwasser 5
  bis 10 Minuten bissfest kochen.  Herausnehmen und abtropfen lassen.
  
  Hackfleisch mit Eigelb, Paniermehl, Kraeutersalz, Pfeffer und Muskat
  verkneten.  Aus dem Fleischteig kleine Kloesschen formen, im Gemuese-
  wasser ca.  10 Minuten garziehen lassen.  Herausnehmen, abtropfen
  lassen und die Bruehe fuer die Sauce aufbewahren.
  
  Karotten und Bohnen abtropfen lassen.  Eine Auflaufform mit Butter-
  schmalz einfetten, das Gemuese mit den Kloesschen vorsichtig mischen
  und hineingeben.
  
  Das Mehl in der erhitzten Butter anschwitzen.  Mit 1/2 l
  Brokkolibruehe abloeschen und aufkochen.  Mit Salz und Pfeffer
  abschmecken und den Kaese einruehren.
  
  Die Sauce ueber den Auflauf giessen, diesen im 200 oC heissen Ofen
  ca. 15 bis 20 Minuten ueberbacken.  Mit Petersilie bestreut servieren.
  
  Als Beilage dazu Salzkartoffeln oder geroestete Zwiebelnkartoffels!
  
  Source: Lukullus
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rinderbruehe mit Brokkoli
 Categories: Suppe, Eintopf, Fleisch, Rind
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Rinderbrust
      2 l  Rinderbruehe
      4    Lorbeerblaetter
      1 tb Pfefferkoerner
      4    Tomaten
    300 g  Brokkoli
    250 g  Wildreismischung
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  Rinderbrust in Rinderbruehe mit Lorbeerblaettern, Pfefferkoernern 2
  1/2 Std. kochen.
  
  Tomaten abziehen, entkernen, wuerfeln. Brokkoli in Roeschen teilen.
  Wildreismischung nach Vorschrift garen. Bruehe durchgiessen, Gemuese
  darin 10 Min. garen. Fleisch wuerfeln, mit Reis zur Suppe geben und
  mit Salz, Pfeffer wuerzen.
  
  * pro Portion 609 kcal/2546 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF
  
  Gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 25.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gruener Spargel mit Avocadodip
 Categories: Gemuese, Sauce
      Yield: 2 Servings
 
      1 kg Gruener Spargel
           -Zucker
           Butter
      1    Reife Avocado
      1    Knoblauchzehe; zerdrueckt
           -Zitronensaft
    125 g  Schlagsahne
           -Salz
           -Pfeffer
           Worcestersauce
 
  Spargel schaelen (nur das untere Drittel), in Salzwasser (mit etwas
  Zucker, Butter) 15 Min. kochen.
  
  Avocado halbieren, entkernen, schaelen, Fruchtfleisch puerieren, mit 1
  zerdrueckter Knoblauchzehe, Zitronensaft verruehren.
  
  Schlagsahne steif schlagen, unterziehen, mit Salz, Pfeffer,
  Worcestersauce abschmecken. Spargel mit dem Avocadodip anrichten.
  
  * pro Portion 550 kcal/2302 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF - 2.05.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (2.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pflaumen-Dip Suess-Scharf (zu Peking-Ente)
 Categories: Aufbau, Sauce
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Pflaumenmus
    100 g  Mango Chutney
      1    Stueck Ingwerwurzel, frisch
      1 ts Sojasauce
      1 tb Ingwersaft
      1 ts Hisinsauce
      1 ts Essig
    1/4 ts Chilipulver
 
  Das Pflaumenmus mit dem Chutney verruehren.
  
  Den Ingwer schaelen und feinreiben und mit der Sojasauce, dem
  Ingwersaft, der Hoisinsauce, dem Essig und dem Chilipulver unter die
  Pflaumen-Chutneymischung ruehren.
  
  Passt sehr gut zu Gefluegel und Fleisch.
  
  Source: Chinesische Kueche
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Marinierte Putenbrust mit Brokkoligemuese
 Categories: Gefluegel, Hell, Pute
      Yield: 4 Servings
 
    800 g  Putenbrust
      3 md Zwiebeln
    1/8 l  Zitronensaft
    400 ml Huehnerfond
      6    Zitronenblaetter; (gibt's in
           - asiatischen Laeden)
      6    Zitronenscheiben
     30 g  Butterschmalz
   1000 g  Brokkoli
      3 tb Butter
      2 tb Mandelblaettchen
    200 g  Schlagsahne
      2 tb Mehl
           -Salz
           -Pfeffer
           -Pfeffer, grob u. bunt
 
  Fleisch waschen. Zwiebeln schaelen und in Ringe schneiden. Zitronen-
  saft und Huehnerfond vermengen. Putenbrust in die Fluessigkeit legen.
  Zwiebelringe, Zitronenblaetter und -scheiben zufuegen. Zugedeckt ca. 2
  Stunden ziehen lassen.
  
  Putenbrust trockentupfen. Marinade aufbewahren. Butterschmalz in einem
  Braeter erhitzen.
  
  Putenbrust darin rundherum goldbraun anbraten. Mit Salz und Pfeffer
  wuerzen. Mit der Marinade abloeschen. Ca. 1 Stunde schmoren lassen.
  
  Fuer das Gemuese Brokkoli putzen, waschen und in kleine Roeschen
  teilen. In kochendem Salzwasser ca. 8 Minuten garen. Abtropfen
  lassen. Vor dem Anrichten 1 El. Fett in einer Pfanne schmelzen.
  Mandelblaettchen darin goldbraun braten. Anschliessend Brokkoli darin
  schwenken. Fleisch beiseite nehmen. Sahne in den Fond geben und
  aufkochen. Mehl und restliches Fett zu einem Kloss verkneten. In die
  Sosse ruehren, bis er sich aufgeloest hat. Unter Ruehren nochmals
  aufkochen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Braten mit etwas Sosse
  und dem Gemuese anrichten. Restliche Sosse extra reichen. Sosse mit
  buntem Pfeffer bestreuen.
  
  Dazu schmeckt eine Wildreis-Mischung.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinesischer Chili-Dip
 Categories: Aufbau, Sauce, China
      Yield: 4 Servings
 
      2 tb Chinesische Chilisauce
    125 ml Helle Sojasauce
 
  Die Chilisauce mit der Sojasauce in einer Schuessel verruehren.
  
  Der Dip passt zu kalten und warmen Vorspeisen und zu gebackenen
  Garnelen.
  
  Source: Chinesische Kueche
  
  Gepostet von Joachim M. Meng@2:245/6606.6, 29.04.94, Format angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Braun-Marzipan
 Categories: Gebaeck
      Yield: 1 Servings
 
      3    Eiweiss
    300 g  Mandeln, UNGESCHAELT
    100 g  Zartbitterkuvertuere
    200 g  Zucker
      2 tb Rosenwasser

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
           Kandierte Fruechte
           Puderzucker
 
  Beachten: Das Marzipan ist zum alsbaldigen Verzehr bestimmt (wegen der
  Eiweisse).
  
  Mandeln sehr fein reiben, Zartbitterkuvertuere sehr fein reiben (je
  feiner, umso feiner ...  !!).
  
  Eiweiss steif  schlagen.   Mit  geriebenen  Mandeln, geriebenen
  Kuvertuere, Zucker und Rosenwasser vorsichtig jedoch gruendlich
  mischen.
  
  Zucker auf die Arbeitflaeche streuen, portionsweise  ausrollen.
   Beliebige Formen ausstechen, nach Belieben mit kandierten Fruechte
  garnieren.
  
  Auf   ein  mit  Zucker  bestreutes  Backblech  legen  und  im  auf
  140  oC vorgewaermten Ofen ca.  30 Minuten backen.
  
  Nach: Karin Iden, Pralinen, Pralinen, Heyne, ISBN 3-453-06332-5
  
  13.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Walnussmarzipan
 Categories: Gebaeck
      Yield: 1 Servings
 
    250 g  Walnusskerne
    250 g  Puderzucker
      4 tb Rosenwasser
 
  Die Walnuesse sehr  fein  mahlen,  mit  dem  Puderzucker vermischen.
  Diese Masse in  einen  Kochtopf  geben,  mit  dem  Rosenwasser
  mischen  und  bei schwacher Hitze ruehren, bis sich die Masse
  zusammenballt.
  
  Abkuehlen lassen, entsprechend weiterverarbeiten.
  
  13.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haselnussmarzipan
 Categories: Gebaeck
      Yield: 1 Servings
 
    125 g  Mandeln, gehaeutet
    125 g  Haselnuesse, leicht
           -- geroestet
    250 g  Puderzucker
      6    Tropfen Bittermandelaroma
      3 tb Rosenwasser
 
  Mandeln  und  Haselnuesse  sehr  fein mahlen.  Puderzucker
  untermischen und alles nochmals im Mixer  puerieren.   Mit
  Bittermandelaroma und Rosenwasser mischen, alles mit den Haenden fest
  verkneten, vor  der  Weiterverarbeitung mindestens 1 Stunde kuehl
  stellen.
  
  Verarbeitungsbeispiel:
  
  Die  Arbeitsflaeche  mit Zucker bestaeuben, die Marzipanmasse gut 1
  cm dick ausrollen, in Wuerfel schneiden.
  
  Dunkle  Kuvertuere  nach  Vorschrift  vorbereiten  (fuer  die  obige
  Menge Marzipan: etwa 200 g  Kuvertuere),  abkuehlen lassen.  Die
  Marzipan-Wuerfel mit  Hilfe  einer  Pralinengabel  in  die
  Kuvertuere  tauchen,   auf   ein Pralinen-Abtropfgitter   setzen,
  Kuvertuere  gut  einziehen  lassen.   Mit halbierten Mandeln
  garnieren.  Kuehl stellen.
  
  Nach: Karin Iden, Pralinen, Pralinen, Heyne, ISBN 3-453-06332-5
  
  13.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Blumenkohlflan an Petersiliensauce
 Categories: Vorspeisen, Beilagen
      Yield: 6 Servings
 
MMMMM----------------------------FLAN---------------------------------
    600 g  Blumenkohl, gewaschen,
           -- geruestet, in kleine
           -- Roeschen zerteilt
           -- (Nettogewicht ca. 400 g)
      4    Eier
    250 ml Halbrahm
      1    Zitronenscheibe
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
           Muskatnuss

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
      1    Schalotte, fein gehackt
      1 ts Kochbutter
    1/2 dl Weisswein
      2 dl Huehnerbouillon
      1 tb Butter
      1 tb Mehl
      2 bn Petersilie, fein gehackt
      1 dl Rahm
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
      1 ds Zitronenschale, abgerieben
 
  >> Flan <<
  
  Die Blumenkohlroeschen in Salzwasser  unter Beigabe der
  Zitronenscheibe ca. 8 bis 10 Minuten knackig kochen.  Wasser
  abgiessen,  Blumenkohl  abtropfen lassen.
  
  Eier mit Rahm verruehren, mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss wuerzen.
  
  Eine  Cakeform  mit  Klarsichtfolie  auslegen  und  die
  Blumenkohlroeschen einschichten.  Den Eierguss daruebergiessen und
  (mit einer Folie zugedeckt) im Wasserbad im auf 180 oC vorgeheizten
  Ofen 35 bis 40 Minuten garen.
  
  Garprobe: Ein Messer, das man in der Mitte des Flans einsticht, muss
  sauber bleiben.
  
  >> Sauce <<
  
  Die  Schalotte  in  der Kochbutter andaempfen, mit Weisswein
  abloeschen und Bouillon dazugeben.
  
  Butter mit Mehl  verkneten  und  flockenweise  zur  Sauce schlagen,
  bis die gewuenschte Dicke erreicht ist.  Rahm und Petersilie
  dazugeben,  mit  Salz, Pfeffer und Zitronenschale wuerzen.
  
  >> Servieren <<
  
  Den  warmen  Flan  auf  eine Platte stuerzen, Folie entfernen.  In
  Scheiben schneiden und auf Portionstellern mit wenig Petersiliensauce
  servieren.
  
  Aus: Das Rahm-Buch, ZVSM Bern 1991, ISBN 3-9520108-0-4
  
  16.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schwaebische Maultaschen
 Categories: Regional
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    250 g  Mehl
      2    Eier
           Salz
      4 tb (-5) Wasser

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    500 g  Geraeuchertes, gekocht
      1    Semmel, gewuerfelt
           Zwiebelroehrle, fein-
           -- geschnitten
      1    Pfannkuchen
           Salz und Pfeffer,
           -- nach Belieben

MMMMM---------------------ZUM ZUSAMMENKLEBEN--------------------------
      1    Eiweiss
 
  Als  Suppenbruehe  eignet  sich  der  Sud  vom Geraeucherten.  Zuerst
  einen Nudelteig aus Mehl, Eiern, Salz und Wasser gemacht, feste
  kneten und sofort auf einem gemehlten Brett auswargeln.   Dann
  Quadrate  von ca.  12 X 12 cm schneiden.
  
  Jetzt  fertigt  man  die  Fuellung  aus  dem  gewuerfelten
   Geraeucherten, geroesteten  Semmelwuerfel,  Zwiebelroehrle,
  kleingeschnittener Pfannkuchen und schmeckt mit Salz und Pfeffer
  entsprechend ab.  Auf jedes Quadrat kommt ein EL Fuellung und die
  Raender werden mit Eiweiss bestrichen.  Dann faltet man noch den Teig
  uebereck,  sodass  sich ein gefuelltes Dreieck ergibt und presst die
  Raender fest aufeinander, welche sofort zusammenkleben sollten.
  
  Dann  nur  noch  ca.   5 Min.  in leicht kochendem Salzwasser ziehen
  lassen (einmal wenden).
  
  13.02.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Blumenkohl-Kaese-Souffle
 Categories: Souffle
      Yield: 4 Portionen
 
      1 x  Grundrezept Souffle
    150 g  Blumenkohl, gekocht
     30 g  Parmesan
 
  Fuer  ein  Blumenkohl-Kaese-Souffle  150  g gekochten Blumenkohl
  puerieren. Mit 30 g Parmesan wuerzen und abschmecken, zum Souffle
  geben.
  
  08.03.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gruenkernlaib mit Blumenkohl
 Categories: Vollwert
      Yield: 4 - 6 port.
 
    100 g  Zwiebeln
    100 g  Moehren
    300 g  Lauch
    250 g  Gruenkerngruetze;
           - (oder -Schrot)
     50 g  Butter
    3/4 l  Gemuesebruehe (Reformhaus)
    100 g  Mandeln, gerieben
      3    Eier
    120 g  Gouda, gerieben
    100 g  Vollkorntoastbroesel;
           - (oder Semmelbroesel)
           Vollmeersalz
           Thymian
           Pfeffer aus der Muehle
           Muskatnuss
    100 g  Emmentaler, grob geraffelt
 
  Zwiebeln, Moehren, Lauch fein wuerfeln.   Gruenkerngruetze  in  der
  Butter duensten,  Gemuese  zugeben.  Mit Gemuesebruehe auffuellen und
  zugedeckt 20 Minuten ausquellen lassen.   Dann  mit  Mandeln,  Eiern,
  Broeseln und Gouda mischen.  Mit Salz, Pfeffer, Thymian und
  Muskatnuss herzhaft  wuerzen.   10 Minuten ruhen lassen.  Den Teig zu
  einem  Laib  formen  und  bei  175  Grad (Gas:  Stufe  2) 35 Minuten
  backen.  Mit Emmentaler bestreuen und weitere 5 Minuten backen.  Dann
  5 Minuten ruhen lassen und servieren.
  
  Dazu passt z.B.  Blumenkohl: 1 kg Blumenkohlroeschen  mit  1/8  l
  Gemuese- bruehe,  1/4  l Sahne und Salz zugedeckt 15 Minuten
  duensten.  Roeschen aus der Sauce nehmen  und  warmstellen.   Sauce
  cremig  einkochen lassen.  Zum Schluss einen Bund gehackten Dill
  unterziehen.
  
  26.03.1994 (EP)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ueberbackener Blumenkohl
 Categories: Hauptspeise, Auflauf
      Yield: 4 Portionen
 
      1 lg Blumenkohl
    500 g  Broccoli
           Salz
    500 g  Eiertomaten (fest)
     60 g  Butter
    200 g  Sahne (suess)
      1 lg Zwiebel
    100 g  Gekochter Schinken
      1 ts Speisestaerke
           Weisser Pfeffer
           Muskatnuss
           Cayennepfeffer
     50 g  Emmentaler (gerieben)
      1 tb Parmesan
 
  Den  Blumenkohl und Broccoli putzen und in Roeschen zerteilen.
  Getrennt in sprudelnd kochendem Salzwasser  blanchieren,  danach
  sofort in Eiswasser(!) abschrecken.  Gut abtropfen lassen.
  
  Die Tomaten ueberbruehen, haeuten und vierteln.
  
  Die Haelfte der Butter zerlassen und  die  gehackte  Zwiebel  darin
  glasig duensten.  Den gleingeschnittenen Schinken dazugeben.  Die
  Speisestaerke in der  Sahne  aufloesen.   Mit  dieser  Mischung die
  Zwiebel und den Schinken abloeschen.  Danach aufkochen lassen und
  wuerzig abschmecken.
  
  Eine flache feuerfeste Form  nun  mit  etwa  15  g Butter ausreiben
  und den Blumenkohl, Broccoli und die Tomaten gemischt darin
  anordnen.   Das  Ganze mit  der Sauce uebergiessen, mit dem
  geriebenen Emmentaler und dem Parmesan ueberstreuen.  Zum  Schluss
  die  restliche  Butter  in  kleinen Floeckchen darauf verteilen.
  
  Im vorgeheizten Backofen bei 220 oC gut 20 Minuten backen.
  
  Variationen: Anstatt des Schinkens kann man auch Fleisch- oder
  Wurstreste verwenden. Schmeckt auch mit gemischtem Hackfleisch.
  
  (Quelle: meine familie & ich spezial, 1/94)
  
  26.03.1994 (hjp)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gebratener Sellerie mit Apfeldip
 Categories: Vegetarisch
      Yield: 1 Rezept
 
    500 g  Knollensellerie
  1 1/2    Zitronen, Saft
      1    Ei
           Cayennepfeffer
     60 g  Semmelmehl
      3 ts Mittelscharfer Senf
     30 g  Mehl
      2 tb Butterschmalz
      2    Aepfel (350 g)
    200 g  Saure Sahne
 
  Sellerieknolle  in 1/2 cm dicke Scheiben schneiden.  Die Scheiben
  schaelen, dann vierteln.  3/4 l Wasser mit dem  Saft von einer
  Zitrone und etwas Salz aufkochen.   Sellerie  darin  5  min
  vorgaren.   Abtropfen   lassen,   mit Kuechenkrepp  trockentupfen.
   Ei im einem Teller verquirlen.  Mit Salz und Cayennepfeffer
  abschmecken.    Semmelmehl   auf   einen   Teller  streuen.
  Selleriescheiben von beiden Seiten mit Senf bestreichen, dann
  nacheinander in   Mehl,   Ei  und  Semmelmehl  wenden,  Die  Panade
  leicht  andruecken. Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen, Sellerie
  darin pro Seite etwa 2 min braten.
  
  Fuer den Apfeldip Aepfel waschen.   Einen Apfel schaelen, fein
  raffeln, mit etwas Zitronensaft, Salz und saurer Sahne mischen.
  
  Uebrigen Apfel mit Schale in duenne Spalten schneiden.
   Sellerieecken  mit Apfeldip und Apfelspalten anrichten.
  
  01.04.1994 (KF)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Grapefruit-Dip
 Categories: Dips, Fruechte
      Yield: 4 Portionen
 
      1    Grapefruit
    200 g  Speisequark (20 % Fett)
     50 g  Gekochter Schinken,
           - feingewuerfelt
      2 tb Creme fraiche
      1 ts Senf
    1/2 tb Gruener Pfeffer
           Salz
 
  Die Grapefruit dick abschaelen, die Filets aus den Haeuten loesen.
  Dabei den Saft auffangen.  Die Filets in Stuecke schneiden und mit
  dem Saft und den uebrigen Zutaten verruehren.
  
  Zu Chicoree, Grissinis usw. verruehren.
  
  Zubereitungszeit: 10 Minuten Eine Portion enthaelt: 9,3 g E; 6 g F; 5
  g KH;
      115    kcal/485 kJ
  
  Quelle: Backnanger Wochenblatt (Exotische Canapes und fruchtige Dips).
  
  02.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinesischer Limetten-Dip
 Categories: Aufbau, Sauce, China
      Yield: 4 Servings
 
      2 dl Creme fraiche
      2 tb Schlagsahne
      2 tb Limettensaft
      2 tb Honig
      1 ts Limettenschale; gerieben

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Chinesische Kueche
           -- Gepostet: Joachim M. Meng
           -- 2:245/6606.6, 03.05.94
 
  Die Creme fraiche in eine Schuessel geben, die Sahne, den
  Limettensaft und den Honig einruehren.
  
  Den fertigen Dip mit geriebener Limettenschale bestreuen. Der Dip
  passt gut zu frischen Erdbeeren.
  
  Tip: Die Creme fraiche kann durch saure Sahne oder Joghurt ersetzt
  werden, die Limetten durch Zitronen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Heilbuttfilet mit Moehrenpueree und Brokkoli
 Categories: Fisch, Salzwasser, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    750 g  Heilbuttfilet
           -Mehl
      1    Ei
     75 g  Mandeln; gehackt
     75 g  Butter
    750 g  Moehren
     50 g  Butter
      1    Zwiebel; gewuerfelt
           -Zucker
           -Salz
    1/8 l  Gemuesebruehe; (1)
    750 g  Brokkoli
    1/8 l  Gemuesebruehe; (2)

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
           Kerbel
           Limonenspalten

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - ARD/ZDF - 9.05.94
           - Erfasst: Ulli Fetzer
           - 2:246/1401.62
 
  Heilbuttfilet saeuern, salzen und 15 Minuten ziehen lassen. Dann in
  etwas Mehl und verquirltem Ei wenden und mit gehackten Mandeln
  panieren. In Butter 3 Minuten auf jeder Seite braten.
  
  Moehren schaelen, in Scheiben schneiden, mit Butter und der
  gewuerfelten Zwiebel hell duensten. Mit Zucker und Salz wuerzen und
  Gemuesebruehe (1) zugiessen. 10 Minuten duensten. Brokkoli in
  Roeschen teilen und in Gemuesebruehe (2) ca. 8 Minuten duensten.
  Gegarte Moehren mit dem Passierstab fein puerieren, eventuell nochmal
  abschmecken.
  
  Heilbuttfilets mit Moehrenpueree und Brokkoli anrichten und mit
  Kerbel und Limonenspalten garnieren.
  
  * pro Portion 670 kcal/2805 kJ *
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Jiaozi (Chinesische gefuellte Teigtaschen)
 Categories: Gefuellt, China, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    500 g  Mehl
    100 ml ; Wasser

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    300 g  Schweinehackfleisch; oder
           - Hammelhackfleisch
    100 g  Fruehlingszwiebeln
      2 ts Sesamoel
      1 ts Salz

MMMMM---------------------------TUNKE--------------------------------
      1 c  Sojasauce
      3 tb Dunkler Essig
      8    Knoblauchzehen
      1 tb Ingwer

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Bai Ziran, Wang Jinhuai,
           -- Xue Yuan: Rezepte der
           -- chinesischen Familien-
           -- kueche. Peking 1990
           - Abgetippt und leicht
           -- veraendert:
           -- Barbara Furthmueller
           -- 2:2490/1988.5 - 12.05.94
 
  Aus Mehl und Wasser einen Teig kneten und eine halbe Stunde ziehen
  lassen. Die Fruehlingszwiebeln fein hacken. Mit dem Hackfleisch, dem
  Sesamoel und dem Salz vermischen. Fuer die Tunke saemtliche Zutaten
  mischen und in kleinen Schuesselchen auf den Esstisch stellen.
  (Eventuell anderes Mengenverhaeltnis waehlen, je nach Geschmack.) Den
  Teig in Portionen teilen. Jede Portion zu einer langen wurstfoermigen
  Rolle formen und diese in 25 Stuecke schneiden. Mit einem kleinen
  Nudelholz jeweils runde Kreise von etwa 5 cm Durchmesser ausrollen.
  (Oder: Den Teig duenn ausrollen und die Kreise mit einem Glas
  ausstechen.) Jeweils einen Teigkreis auf eine Handflaeche nehmen und
  etwas von der zubereiteten Fuellung in die Mitte legen. Mit Daumen
  und Zeigefinger der anderen Hand die Teigscheibe zur Haelfte falten
  und die Raender gut zusammendruecken. 2 Liter Wasser in einem grossen
  Topf erhitzen und sprudelnd kochen lassen. Soviele Jiaozi in den Topf
  legen, damit sie genuegend Platz haben. Die Jiaozi einmal umdrehen,
  damit sie nicht aneinanderkleben. Das Wasser wieder aufkochen lassen
  und eine Tasse kaltes Wasser zugeben. Diesen Vorgang noch zweimal
  wiederholen, dann sind die Jiaozi gar und werden sofort serviert. Zum
  Essen die Jiaozi mit den Staebchen aufnehmen, kurz in die
  vorbereitete Tunke tauchen und geniessen!
  
  Aus den Jiaozi werden Guotie, wenn man sie nicht kocht, sondern in
  eine flache Pfanne legt, diese auf 100 oC erhitzt und mit Wasser bis
  etwas ueber der Unterseite der Jiaozi auffuellt. Bei geschlossenem
  Deckel bei grosser Hitze aufkochen lassen, bis das Wasser aufgesogen
  ist. Sofort eine Tasse duennes Mehlwasser zugiessen und die Pfanne
  wieder zudecken. Bei schwacher Hitze aufkochen lassen. Wenn das
  Mehlwasser aufgesogen ist und sich die Unterseiten der Jiaozi
  goldgelb faerben, etwas Sesamoel hinzufuegen und bei geschlossener
  Pfanne noch eine Weile braten. In manchen Regionen werden die Guotie
  auch mit Oel in der Pfanne angebraten, bevor das Wasser dazugegossen
  wird.
  
  Barbara Furthmueller:
  
  Eigentlich isst man die Jiaozi zu Chinesisch Neujahr (um Mitternacht
  herum) oder aber, wenn Gaeste kommen. Sie gibt es vor allem in
  Nordchina auch ueberall als Imbiss zu kaufen.
  
  Eine Aehnlichkeit mit schwaebischen Maultaschen oder italienischen
  Ravioli ist nicht zu uebersehen. Durch die Gewuerze schmecken die
  Jiaozi jedoch ganz anders.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rhabarber-Marzipan-Kuchen
 Categories: Backen, Kuchen, Rharbarber, Marzipan, Quark
      Yield: 1 Kuchen
 
    200 g  Mehl
     20 g  Hefe
     50 ml Milch; lauwarm
     60 g  Zucker
      1 pn Salz
      1    Ei
     40 g  Butter; o. Margarine
           ;Mehl; zum Bestaeuben
           ;Fett; fuer das Blech

MMMMM---------------------------BELAG--------------------------------
      1 kg Rhabarber
    100 g  Zucker
      2 pk Vanillinzucker
    200 g  Marzipan-Rohmasse
    250 g  Quark; (Magerstufe)
    200 ml Saure Sahne
      2    Eigelbe

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Meine Familie & ich, 4/93
           -- Gepostet von Karin Foerg
           -- 2:2480/3508.2, 16.05.94
           -- textlich ueberarbeitet
 
  Mehl in eine Schuessel sieben, in die Mitte eine Mulde druecken, Hefe
  hineinbroeckeln. Mit Milch, 1/3 vom Zucker und etwas Mehl verruehren.
  Mit Mehl bestaeuben, zugedeckt an einem warmen Ort rund 15 min gehen
  lassen.
  
  Mit restlichem Zucker, Salz, Ei und Fett einen glatten Teig kneten.
  Den Teig zugedeckt gehen lassen, bis er sich verdoppelt hat.
  
  Rhabarber waschen, wenn noetig abziehen und in 3 cm grosse Stuecke
  schneiden. Zucker mit Vanillinzucker mischen und gut 1/3 davon ueber
  den Rhabarber streuen. Etwa 30 min ziehen und gut abtropfen lassen.
  
  Elektro-Ofen auf 200 Grad vorheizen.
  
  Teig auf bemehlter Flaeche ausrollen und auf das gefettete Blech
  legen.
  
  Rhabarber daraf verteilen und mit restlichen Zucker bestreuen. Kuchen
  10 min (Gas: Stufe 3) auf mittlerer Schiene backen.
  
  Marzipan mit Quark, Sauerrahm, Eigelben puerieren, ueber den Kuchen
  verteilen. Etwa 30 min backen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Preiselbeer-Dip (zu Fondue)
 Categories: Aufbau, Sauce
      Yield: 1 Rezept
 
    100 g  Mayonaise
      1 tb Preiselbeeren
      2 tb Schlagsahne
      2 tb Scharfer Senf
      1 tb Zitronensaft
           ;Zucker
           ;Salz
           ;Pfeffer

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Gepostet Silke Rosenkranz
           -- 2:246/8010.13, 16.05.94
 
  Das ganze gut verruehren und mit Zucker, Salz und frisch gemahlenem
  Pfeffer abschmecken
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Diplomate a l'ancienne
 Categories: Suessspeise, Kalt
      Yield: 6 Servings
 
    100 g  Kandierte Fruechte; je nach
           -- Groesse in Wuerfel
           -- schneiden
     50 g  Rosinen; eingelegt in
     50 ml Rum; (1)
    100 ml Rum; (2)
     50 ml Rum; (3)
    100 ml Rum; (4)
     50 ml Rum; (5)
  2 1/2 sl Gelatine
      1 dl Creme patissiere; oder
           -- dicke Vanillecreme
    500 ml Rahm; (1)
    150 ml Rahm; (2)
      6    Biskuit-Wuerfel; 3x3x3cm
      3 lg Makronen

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Marmite, Heft 4, 1994
           -- Erfasst von Rene Gagnaux
 
  Die eingeweichte und ausgedrueckte Gelatine in einer kleinen Pfanne
  in Rum (2) bei kleiner Hitze aufloesen und sorgfaeltig mit der leicht
  aufgeschlagenen 'Creme patissiere' verruehren. Rahm (1) sehr steif
  schlagen und vorsichtig unterheben (mit einem Spachtel bei
  gleichzeitigem Drehen der Schuessel).
  
  Rum (3) in einen tiefen Teller giessen und die Biskuitwuerfel sowie
  die Makronen darin kurz wenden.
  
  Rahm (2) leicht schlagen und Rum (4) unterruehren.
  
  Sobald die Vanille-Rum-Creme zu stocken beginnt, die Masse mit einem
  Spritzbeutel mit grosser Tuelle fuellen und 1/3 davon in den
  Stielglaeser dressieren. Jeweils die Haelfte der kandierten Fruechte,
  der zerbroeselten Makronen, der in Rum eingelegten Rosinen sowie 1
  Biskuitwuerfel pro Glas darauflegen, mit einem weiteren Drittel der
  Creme bedecken und die restlichen kandierten Fruechte, zerbroeselten
  Makronen und in Rum eingelegten Rosinen darueber verteilen. Die
  letzte Schicht Creme hineindressieren und mit der Rahm-Rum-Mischung
  abschliessen.
  
  Fuer mindestens 3 Stunden in den Kuehlschrank stellen.
  
  Wie ?! Rum (5) bleibt uebrig ?! Na, dann Prost !!
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hirsering mit Blumenkohl
 Categories: Getreide, Hirse, Blumenkohl
      Yield: 4 Servings
 
      6 tb Hirse
           Zwiebeln; nach Geschmack
           Karotten; grob geraffelt
           Gemuesebruehe
           Butter
      1 sm Blumenkohl; blanchiert
      1    Ei
    200 g  Sahne
           Reibekaese
           Kraeutersalz
           Muskat

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- E.L.
           -- Gepostet von Alfred
           -- Jaeger@FR, 19.08.94
           -- textlich angepasst
 
  Hirse in etwas Gemuesebruehe mit den kleingeschnittenen Zwiebeln und
  den Karotten ca. 10 Minuten kochen.
  
  Zum Schluss etwas Butter daranschmelzen lassen.
  
  Die abgekuehlte Hirse in eine gebutterte Ringform geben.
  
  Blumenkohl in Roeschen teilen und auf der Hirse mittig verteilen.
  Darauf achten, dass die Hirsemasse nicht ganz die Form bis zum Rand
  ausfuellt.
  
  Mit einem Loeffel vom Rand wegschieben, sodass ein ca. 2 cm breiter,
  freier Ring stehenbleibt. Nun Ei mit Sahne verquirlen, Gewuerze
  darangeben. Den Blumenkohl dick mit dem Kaese bestreuen und
  anschliessend mit der Eier-Sahne-Mischung von der Mitte her beginnend
  begiessen, bis der freie Rand ebenfalls mit der Mischung ausgefuellt
  ist.
  
  Ueberbacken bei ca. 200 C ca. 30 Minuten.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brokkoli-Rohkost (Broccoli-Rohkost)
 Categories: Kalt, Broccoli, Kefir, Ingwer, Salate
      Yield: 1 Person
 
    200 g  Broccoli
      2 tb Orangensaft
      2    Aprikosen
    200 ml Kefir; 3,5 %
      1 tb Keimoel
      1    Stueckchen Ingwerwurzel
      1 pn Zimt
           ;Salz
           ;Pfeffer

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Nach: Eltern 6/88,
           - fuer Schwangere und
           - Stillende.
           - Gepostet von
           - Eva-Dorothea Bilgic
 
  Brokkoli waschen, putzen und mit dem Blitzhacker fein puerieren, mit
  dem Orangensaft betraeufeln, zu Nockerln formen.
  
  Aprikosen waschen, halbieren, entsteinen und in schmale Spalten
  schneiden. Ingwer schaelen, in sehr feine Wuerfel schneiden. Mit
  Kefir, Oel, Salz und Pfeffer verruehren, mit den Brokkolinockerln und
  Aprikosen anrichten. Mit Zimt bestreuen.
  
  Ca. 380 kcal bzw. 1590 kJ.
  
  Tip:
  
  Wenn Sie sehr unter Sodbrennen leiden, sollten Sie den Brokkoli
  vordaempfen. Dazu etwa 2 cm Wasser in einen Topf geben und einen
  Daempfeinsatz darueberstellen. Roeschen von den Stielen trennen,
  Stiele klein schneiden und im Einsatz in etwa 15 Minuten garen, so
  dass sie noch Biss haben. Abkuehlen lassen und zum Salat
  weiterverarbeiten - aber nicht puerieren.
  
  Info:
  
  Brokkoli ist reich an wasserloeslichen Vitaminen und Ballaststoffen.
  Aprikosen steuern Vitamin C und Eisen bei. Kefir Kalzium und Eiweiss.
  Das Oel ist wichtig zur Versorgung mit Vitamin E und den mehrfach
  ungesaeuerten Fettsaeuren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Joghurt-Marzipan-Taler
 Categories: Backen, Gebaeck, Joghurt, Marzipan
      Yield: 1 Rezept
 
      1 pk Blaetterteig
      2 tb Butter
           ;Zucker, zum ausrollen

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
      4 tb Himbeermarmelade
      8 sl Weisse Gelatine
    200 g  Marzipan-Rohmasse
    500 g  Vollmilch-Joghurt
      3 tb Zitronensaft
    200 ml Schlagsahne

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Nach: Meine Familie und
           -- ich, 6/95
           -- erfasst von Rene Gagnaux
 
  Backofen auf 200 Grad vorheizen, Butter verfluessigen. Blaetterteig zu
  Platten ausrollen, falls noetig.
  
  2/3 der Blaetterteigplatten mit Butter bestreichen, jeweils 2
  bestrichene Stuecke aufeinanderlegen und mit einer unbestrichenen
  Platte abschliessen. Jeden Stapel ausrollen und Taler - etwa 7 cm
  Durchmesser - ausstechen. Arbeitsplatte mit Zucker bestreuen und die
  Taler zu ovalen, etwa 10 cm langen Blaettern ausrollen.
  
  Backblech mit Backpapier auslegen, Taler mit einer Gabel mehrmals
  einstechen, auf der Mittelschiene etwa 15 Minuten backen (gezuckerte
  Seite nach oben). Abkuehlen lassen.
  
  Fuer die Fuellung die Gelatine in kaltem Wasser einweichen. Inzwischen
  Marzipan zerkleinern und mit Joghurt und Zitronensaft mit einem
  Puerierstab glatt verruehren. Gelatine ausdruecken und bei milder
  Hitze aufloesen. Zuert mit etwas Joghurtmischung verruehren und dann
  unter der restlichen Joghurtmischung gruendlich ruehren. Im
  Kuehlschrank etwa 8 Minuten angelieren lassen. Die Sahne
  steifschlagen, und unter die Creme ziehen. Creme in einen
  Spritzbeutel mit grosser Sternhuelle fuellen.
  
  Marmelade erwaermen, durch ein Sieb streichen und die ungezuckerte
  Seite der Taler damit einstreichen. Auf die bestrichene Seite der
  Haelfte der Taler die Creme spritzen; die uebrigen Taler mit der
  Marmeladeseite nach unten als Deckel aufsetzen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Blumenkohl-Tagine (Tagine m'schermel maa schifflor)
 Categories: Fleisch, Lamm, Blumenkohl, Tagine, Marokko
      Yield: 6 Servings
 
   1000 g  Hammelfleisch; o. Rind
    700 g  Blumenkohl
    1/2 bn Petersilie
    1/2 bn Koriander
    125 ml Oel
      2    Zwiebeln; gehackt
      2    Knoblauchzehen; gehackt
      1 pn Safranpulver
    1/2 ts Ingwerpulver
    750 ml ;Wasser
      1    Zitrone; Saft
      2 ts Suesser Paprika
    1/2 ts Kreuzkuemmel
           ;Salz

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Nach: Brahim Lagunaoui
           -- Marokkanisch kochen
           -- Edition d i a, 1992
           -- ISBN 3 86034 121 9
           -- Erfasst von Rene Gagnaux
 
  Den Blumenkohl zusammen mit der gehackten Petersilie und dem gehackten
  Koriander in Salzwasser garen, bis er weich ist.
  
  Das Fleisch in Stuecke schneiden. In einer Tagine das Oel erhitzen
  und das Fleisch kurz darin anbraten. Zwiebeln und Knoblauch
  daruebergeben, Safran, Ingwer und etwas Salz darueberstreuen. Mit
  Wasser abloeschen und etwa eine Stunde koecheln lassen, bis sich das
  Fleisch leicht mit den Fingern zerteilen laesst. Wenn noetig,
  weiteres Wasser zugiessen.
  
  Das Fleisch mit dem Zitronensaft betraeufeln. Anschliessend mit dem
  Paprika und dem Kreuzkuemmel bestreuen. Den Blumenkohl aus dem Wasser
  nehmen, in einzelne Roeschen zerteilen und auf das Fleisch legen. Die
  Tagine schliessen und alles weitere 15 Minuten koecheln lassen. Heiss
  servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Staufischer Sizilienschmaus (Maultaschen)
 Categories: Teigtasche, Maultasche, Rauch, Olive, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
     12    Maultaschen
      2 l  Rinderbouillon
    500 g  Tomaten; oder
      1 lg Dose Schaeltomaten
  4 1/2 tb Oliven- oder Pflanzenoel
    250 g  Rauchfleisch; kleingeschn.
    150 g  Salmai; kleingeschnitten
     10    Schwarze Oliven; ohne Kern
      2 ts Kapern
      4    Milde Peperoni; kleingeschn.
           ;Salz, Pfeffer
      1 tb Getrocknetes Basilikum
    1/8 l  Rahm

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Nach: Herbert Roesch
           -- Schwaebisches
           -- Maultaschenbuechle, 1985
           -- Matthaes, Stuttgart
           -- Erfasst von: Ulli Fetzer
           -- am 10.06.95
 
  Zum Namen des Gerichts: Die vorliegende Maultaschenzubereitung ist ein
  besonders pikantes Gericht, das schon die alten schwaebischen
  Kreuzritter kennengelernt haben unter denen sich bekanntlich die
  Staufer vom Hohenstaufen bei Goeppingen besonders hervorgetan haben.
  Und genau 805 Jahre vor dem Erfassungstag, am 10. Juni 1190, ertrank
  Kaiser Friedrich I. Barbarossa auf dem dritten Kreuzzug in
  Salef/Anatolien.
  
  Maultaschen in heisser Rinderboillon 10 bis 15 Minuten ziehen lassen.
  
  Tomaten einritzen und mit kochendem Wasser ueberbruehen, bis die
  Tomaten bedeckt sind, dann die Haut abziehen. Wer keine Zeit hat,
  nimmt geschaelte Tomaten aus der Dose.
  
  In eine Kasserolle Oliven- oder Pflanzenoel geben. Rauchfleisch und
  Salami dazugeben und etwa 10 Minuten lang duensten. Oliven, in feine
  Scheiben geschnitten, und Kapern sowie Peperoni dazugeben. Das Ganze
  etwa weitere 10 Minuten ziehen lassen, dann Tomaten darunterruehren,
  ebenso je nach Geschmack Salz, Pfeffer sowie Basilikum. Zuletzt Sahne
  unterruehren.
  
  Maultaschen aus der Bouillon nehmen und in eine vorbereitete Form
  geben. Hierueber Tomatensauce verteilen und das Gericht servieren.
  
  Dazu passen am besten frische Salate der Saison, als Getraenk ein
  trockener Rotwein oder ein Bier und zum Nachtisch Vanilleeis mit
  heissen Himbeeren.
  
  Und zum Schluss noch eine Weisheit: Wenn Grombira durch dr' Saumaga
  ganga send, schmecket se (noch) besser.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Blumenkohl - Einkauf, Lagerung, Zubereitung - Info
 Categories: Gemuese, Frisch, Blumenkohl, Info
      Yield: 1 Text
 
           Blumenkohl

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- nach CMA-Broschuere
           -- erfasst: A.Bendig 30.5.95
 
  Er sieht nicht nur aus wie eine ueppige Blume, es ist auch eine
  Blume, die Sie mit Sahnesauce arichten, mit Kaese ueberbacken oder
  als Salat auftischen. Seinen Namen hat der Blumenkohl von dem
  fleischig verdickten Bluetenstand mit zahlreichen Roeschen.
  Griechische Moenche sollen ihn im 16. Jahrhundert Kreuzfahrern aus
  Italien zum Einsaeen mitgegeben haben. Jedenfalls gedieh der
  Blumenkohl vom 17. Jahrhundert an in Italien. Ein Jahrhundert spaeter
  war der Blumenkohl endlich auch in deutschen Landen: in Bamberg soll
  er zuerst heimisch geworden sein. Durch unermuedliche Zuechtarbeit
  wurde die gruene Blume schliesslich strahlend weiss, rund und fest,
  so wir wir den Blumenkohl lieben. Unveraendert ist sein Reichtum an
  Vitaminen, Mineralstoffen und an Zellfasern.
  
  Einkauf:
  
  Blumenkohl wird nach drei Gueteklassen angeboten, von denen die Klasse
  "Extra" die beste ist. Koepfe dieser Klasse sind schneeweiss bis
  leicht cremefarben, gleichmaessig geformt, fest, makellos,
  geschlossen. Sie werden mit und ohne gruenem Blattwerk angeboten.
  Ziehen Sie beim Einkauf Koepfe mit Gruenzeug vor - die Blaetter
  schuetzen die "Blume" zeigen die Frische besser an (nur frische
  Koepfe haben knackig gruene Blaetter und saftige Struenke), und man
  kann das vitaminreiche Gruen ausgezeichnet zu Gemuese oder Suppen
  zubereiten.
  
  Frischhalten:
  
  Im Gemuesefach des Kuehlschranks oder im kuehlen Keller kann
  Blumenkohl mehrere Tage frisch bleiben. Wichtig: Entfernen Sie vor
  dem Lagern die gruenen Blaetter und schneiden Sie den Strunk glatt
  ab, lagern sie den Kohl lichtgeschuetzt.
  
  Zubereitung:
  
  Blumenkohl kann gekocht, aber auch roh gegessen werden. In jedem Fall
  vorher putzen, gruene Blaetter und Rippen loesen, Strunk abschneiden.
  Ganzen Kopf oder Roeschen etwa 10-20 Minuten in kaltes Salzwasser
  legen.
  
  Zum Rohessen Roeschen, Strunk und Rippen fein raspeln, in Marinade
  ziehen lassen.
  
  Zum Kochen Kohl ganz oder zerteilt in kochendes Salzwasser legen, 1
  Prise Zucker zugeben, kurz aufkochen, bei milder Hitze zugedeckt je
  nach Groesse 20-25 Minuten garen. Uebrigens ist breiig gekochter Kohl
  aus der Mode (Ausnahme: fuer Suppe). Nach der neuen Kueche duerfen
  die Roeschen noch einen leichten Biss haben.
  
  Einfrieren:
  
  Blanchiert (haelt laenger) oder unblanchiert einfrieren. Lagerzeit:
  unblanchiert 6-8, blanchiert 10 Monate.
  
  Auftauen:
  
  In Roeschen zerteilten Blumenkohl unaufgetaut in Suppen und Saucen
  erwaermen und auftauen. Ganze Koepfe in wenig Fett und Wasser bei
  milder Hitze auftauen.
  
  Saison:
  
  Von Mai bis November, Haupternte: Fruehsommer und Herbst.
  
  Sorten:
  
  Weisse bis creme- und elfenbeinfarbene Sorten, unterschieden auch nach
  Frueh- und Herbstblumenkohl. Die alten Erfurter Sorten mit
  breit-rundem Kopf und dickem Strunk werden allmaehlich abgeloest
  durch neue Sorten wie "Delfter Markt" mit schmalerem Strunk und
  leicht kegelfoermigem Kopf.
  
  Anbau:
  
  In der gesamten Bundesrepublik mit Schwerpunkten in Rheinland,
  Westfalen, Rhein-Main-Pfalz, Hamburg, Niedersachen, Baden,
  Wuerttemberg und Bayern
  
  Naehrwert: 100 g Blumenkohl enthalten 30 kcal/125 kJ.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Frisches Gemuese mit Tofu-Dip - Schnelle Kueche
 Categories: Gemuese, Frisch, Paprika, Zucchini, Tofu
      Yield: 4 Servings
 
      1    Rote Paprika
      1    Gelbe Paprika
      2    Zucchini
      1 bn Radieschen

MMMMM----------------------------DIP---------------------------------
    400 g  Geraeucherter Tofu
    300 ml Milch
      1    Knoblauchzehe; zerdrueckt
           - oder kleingehackt
           Meersalz
           ;Pfeffer
      1 pn Schabzigerklee

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Nach: Marlis Weber
           - in: Reformhaus Kurier 6/95
           - Erfasst:
           - Barbara Furthmueller
 
  Paprika und Zucchini waschen und in gleichmaessige, laengliche Stuecke
  schneiden. Die Radieschen waschen und ganz, mit kleinen Blaettchen zum
  Anfassen, servieren.
  
  Den Tofu mit der Milch puerieren und abschmecken.
  
  Dazu passen neue Pellkartoffeln.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffeltorte mit Marzipankartoffeln
 Categories: Backen, Kuchen, Kartoffel, Marzipan
      Yield: 1 26cm_form
 
    500 g  Mehlige Kartoffeln
     80 g  Mandeln; (1)
      6    Eigelb
    125 g  Zucker
    1/2    Zitrone; abgeriebene Schale
           -- und Saft
     50 g  Mandeln; (2) gemahlen
     30 g  Griess
      6    Eiweiss
    1/2 ts Backpulver
    1/2    Glas Aprikosenkonfituere

MMMMM---------------------MARZIPANKARTOFFELN--------------------------
    100 g  Kartoffeln, gekocht
    200 g  Mandeln; geschaelt und
           -- gerieben
    200 g  Puderzucker
      2 dr Bittermandelaroma
           Kakaopulver

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Nach: Orella 5/95
           -- Erfasst von Rene Gagnaux
           -- 19.06.95
 
  Kartoffeln schaelen, weich kochen, dann auskuehlen lassen.
  Anschliessend durchs Passevite treiben.
  
  Mandeln (1) grobhacken. Eigelb mit der Haelfte des Zuckers zu einer
  hellen, schaumigen Creme verruehren. Zitronenschale und Saft,
  gehackte Mandeln (1) und gemahlene Mandeln (2) sowie Griess zufuegen.
  Eiweiss mit dem restlichen Zucker und dem Backpulver zu steifem
  Schnee schlagen. Abwechslungsweise mit den Kartoffeln unter die
  Eigelbcreme unterziehen. Die Masse in eine eingefettete Springform
  fuellen und im 160 Grad heissen Ofen 50 Minuten backen. Den Kuchen
  auf ein Kuchengitter stuerzen und auskuehlen lassen.
  
  Fuer das Marzipan die gekochte Kartoffeln zerdruecken und durch ein
  Sieb streichen. Mit den Mandeln, dem Puderzucker und dem
  Bittermandelaroma zu einem dicken Teig verknetten. Ist das Marzipan
  zu feucht, laesst man es offen liegen, bis er trocknet, oder man
  mischt noch etwas Puderzucker dazu. Kleine Kartoffeln mit der Masse
  formen und mit Kakao bestaeuben.
  
  Den Kuchen in der Mitte durchschneiden und mit Aprikosenkonfituere
  bestreichen. Wieder zusammensetzen, die Oberflaeche mit Puderzucker
  besieben und mit Marzipankartoffeln garnieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Crostini di cavolfiore (Blumenkohl-Toasts, Umbrien)
 Categories: Vorspeise, Warm, Blumenkohl, Italien
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Blumenkohl
      4 sl Weissbrot
      5 tb Olivenoel, extravergine
      2    Knoblauchzehen
           ;Salz
           ;Pfeffer

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Nach:Jole Mattoni,Umbrien
           -- in: Mammas Kueche, in
           -- Toskana, Umbrien und
           -- Ligurien,Spangenberg 1993
           -- ISBN 3-89409-080-4
           -- Erfasst von Rene Gagnaux
           -- 21.06.95
 
  Heute serviert man Crostini in der Regel als Vorspeise. Oft werden die
  Brotscheiben auch nicht, wie im vorliegenden Rezept, in Wasser
  getaucht, sondern gewuerfelt oder kurz in Oel gebraten. Frueher
  stellte das Gericht auf den Bauernhoefen Umbriens die erste Mahlzeit
  des Tages dar, die man gegen 9 Uhr morgens einnahm, nachdem man
  bereits mehrere Stunden auf den Feldern gearbeitet hatte, oder man
  nahm es als einfaches Nachtmahl zu sich.
  
  Den Blumenkohl putzen, in kleine Roeschen teilen und in Salzwasser
  garkochen.
  
  Inzwischen werden die Brostscheiben halbiert und im Ofen geroestet.
  
  Wenn der Blumenkohl weich, aber noch bissfest ist, die Roeschen mit
  einer Schaumkelle herausheben (das Kochwasser wird noch spaeter
  benoetigt), in eine Schuessel gegeben und mit Salz, Pfeffer und
  Olivenoel gewuerzt. Die geschaelten Knoblauchzehen werden halbiert
  und die geroesteten Brotscheiben damit eingerieben.
  
  Das Blumenkohlwasser zum Kochen bringen, die Brotscheiben kurz darin
  eintauchen und auf eine Servierplatte anordnen. Ebenfalls mit Salz,
  Pfeffer und Olivenoel wuerzen, den Blumenkohl darauf verteilen und
  servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Himbeer-Marzipan-Torte
 Categories: Backen, Kuchen, Torte, Himbeere, Marzipan
      Yield: 1 24_cm_form
 
MMMMM-----------------------FUER DEN TEIG----------------------------
    100 g  Marzipan-Rohmasse
    100 g  Butter; oder Margarine
     50 g  Zucker
      1 pn ; Salz
      2    Eier, Gewichtsklasse 3
     75 g  Mehl
      1 pn Backpulver

MMMMM------------------FUELLUNG UND VERZIERUNG-----------------------
      2 pk TK-Himbeeren; a 250 g
      5 sl Gelatine, weiss
      1 tb Zitronensaft
     50 g  Zucker; (1)
      1 pk Vanillin-Zucker
    400 g  Schlagsahne; (1)
    250 g  Schlagsahne; (2)
     40 g  Zucker; (2)
     10 g  Zucker; (3)
     40 g  Mandelblaettchen
     10 g  Butter; oder Margarine

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- ?
           -- Erfasst: Astrid Bendig
           -- 21.06.95
 
  Teig: Marzipan wuerfeln. Fett, Marzipan, Zucker und Salz cremig
  ruehren. Eier nacheinander unterruehren. Mehl und Backpulver mischen,
  kurz unter die Masse ruehren. Teig in eine gefettet Springform
  fuellen und glatt streichen. Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 175
  Grad / Gasherd: Stufe 2) 30 - 35 Minuten goldgelb backen.
  
  Fuellung/Verzierung: Himbeeren auftauen lassen. Gelatine einweichen.
  Die Haelfte der Himbeeren und Zitronensaft puerieren. Durch ein Sieb
  streichen und mit Zucker (1) und dem Vanillin-Zucker verruehren.
  Gelatine ausdruecken, aufloesen und unter das Himbeerpueree ruehren.
  Kalt stellen, bis die Masse zu gelieren beginnt.
  
  Sahne (1) steif schlagen. Ganze Himbeeren und Sahne unter das Pueree
  heben. Auf den Marzipanboden streichen und dann 1-2 Stunden kalt
  stellen.
  
  Zucker (2) in einer Pfanne solange erhitzen, bis er karamelisiert.
  Mandelblaettchen und Fett zufuegen und darin wenden. Auf geoelte
  Alufolie geben und die Mandelblaetter moeglichst weit
  auseinanderziehen. Auskuehelen lassen. Restliche Sahne und Zucker (3)
  steif schlagen und den Tortenrand mit etwas Sahne bestreichen.
  Mandelkrokantstuecke an den Rand druecken. Restliche Sahne in einen
  Spritzbeutel mit Sterntuelle fuellen und auf die Torte spritzen.
  
  Eventuell mit Himbeeren und Melisseblaettchen verzieren.
  
  Zubereitungszeit: ca. 1 1/2 Stunden (ohne Wartezeit), Arbeitszeit:
  ca. 1 Stunde
  
  1 Torte = 12 Stueck je Stueck ca. 420 Kalorien / 1760 Joule
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Blumenkohl-Torte
 Categories: Backen, Pikant, Blaettert., Blumenkohl
      Yield: 1 Torte
 
      1 pk TK-Blaetterteig
      2 lg Blumenkohl
      1    Zitrone; Saft davon
    350 g  Schinken, gekocht
           -- in Wuerfel geschnitten
      4 tb Petersilie; gehackt
      1 c  Weisswein
      1 c  ; Kochsud, nach dem Kochen
           -- des Kohls zu entnehmen
      1 pn ; Salz
           ; Pfeffer
           Muskat
      4 tb Mehl
      8    Eier; verquirlt
    150 g  Emmentaler; gerieben
           Butter; in Floeckchen

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Nach: CMA-Broschuere
           -- Erfasst: Astrid Bendig
           -- 20.06.95
 
  Blaetterteig auftauen. Blumenkohl vorbereiten, in Salzwasser mit dem
  Zitronensaft etwa 20 Minuten kochen. Abtropfen und abkuehlen lassen.
  
  Backblech kalt abspuelen, mit dem ausgerollten Blaetterteig auslegen.
  Blumenkohl in Roeschen teilen, mit Schinken und Petersilie auf dem
  Teig verteilen.
  
  Weisswein und Kochsud, Salz, Pfeffer, Muskat, Mehl, verquirlte Eier
  und Emmentaler verruehrn, ueber den Kohl giessen, mit
  Butterfloeckchen belegen.
  
  Im vorgeheizten Backofen bei 230 Grad etwa 40 - 50 Minuten backen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rote Blumenkohl-Pickles
 Categories: Aufbau, Eingemacht, Blumenkohl
      Yield: 1 Rezept
 
      1 lg Blumenkohl
      1 ds Essig
      1    Lorbeerblatt
    1/4 l  ;Kochsud
    1/8 l  Rotwein
      1 tb Senfsamen
      1 pn Zucker
           ;Salz
      1 tb Korianderkoerner
           Dillzweige, frisch
    1/4 l  Rote Bete-Saft
      1    Salatgurke; fein gewuerfelt
           -- beim Servieren dazugeben

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Nach: CMA-Broschuere
           -- Erfasst: Astrid Bendig
           -- 22.06.95
 
  Blumenkohl vorbereiten. In Salzwasser mit Essig und Lorbeerblatt etwa
  20-25 Minuten garen.
  
  Abgetropft in Roeschen teilen und in Einmachglas schichten. Kochsud
  mit Rotwein-Essig, Senfsamen, Zucker, Salz und Korianderkoernern kurz
  aufkochen.
  
  Die Blumenkohlroeschen mit Dillzweigen abdecken.
  
  Den leicht abgekuehlten Sud mit Rote-Bete-Saft mischen und noch warm
  ueber die Roeschen giessen. Zugedeckt ueber Nacht ziehen lassen.
  
  Abgetropft mit fein gewuerfelter Salatgurke mischen und zu
  Eierspeisen, zu Schweinebraten und kalten Fleischplatten reichen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinakohl mit Dickmilch - Dip
 Categories: Gemuese, Frisch, Chinakohl, Dickmilch, Hackfleisch
      Yield: 4 Servings
 
      1    Zwiebel
      1 bn Petersilie
     25 g  Butter
      2    Alte  Broetchen
    500 g  Rinderhack
      1    Ei
      4 tb Tomatenketchup
           ;Salz
           ;Pfeffer
      1    Chinakohl

MMMMM-----------------------DICKMILCH-DIP----------------------------
    500 g  Dickmilch
      1 bn Dill
      1 tb Korianderkoerner
           Zitronensaft
           Tabasco
           ;Salz

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Gepostet von Christiane
           -- Schicke, 11.12.1994
           -- textlich angepasst
 
  Zwiebel und Petersilie feinhacken und in Butter duensten. Das
  Broetchen in Wasser einweichen, gut ausdruecken. Zwiebel, Petersilie,
  Broetchen mit Hackfleisch, Ei, Ketchup, Salz und Pfeffer gut
  verkneten.
  
  Den Chinakohl von einer Seite aufschneiden, aufklappen und den Strunk
  grosszuegig herausloesen.
  
  Die Hackfleischmasse einfuellen, den Kohl wieder zusammenklappen und
  fest in Alufolie einwickeln.
  
  In eine Fettpfanne etwa 2 cm hoch Wasser einfuellen, den Chinakohl
  hineinlegen.
  
  Garzeit im Backofen: 1 Stunde bei 180 Grad.
  
  Laesst sich auch hevorragend im Roemertopf zubereiten, dann
  natuerlich ohne Alufolie.
  
  Dip:
  
  Dickmilch, feingehackter Dill, zerstossene Korianderkoerner
  verruehren. Mit Salz, Zitronensaft und Tabasco abschmecken.
  
  Den Dip extra zu dem in Scheiben geschnittenen Chinakohl reichen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ueberbackenes Zanderfilet mit Brokkolipueree
 Categories: Fisch, Salzwasser, Zander, Broccoli
      Yield: 2 Portionen
 
    300 g  Zanderfilet
           ;etwas Zitronensaft
     75 g  Rote Paprikaschote
     40 g  Semmelbroesel
     75 g  Geriebener Gouda
           ;Salz
           ;Pfeffer
           ;Curry
     60 g  Butter
    250 g  Broccoli
      4 tb Sahne
    150 g  Sesam-Kartoffel-Baellchen
           --(TK) oder
           --Mandel-Kartoffel-Baellchen
    200 g  Zucchini
    125 g  Gruene Paprikaschote
    125 g  Kohlrabi
     50 g  Cocktailtomaten
      1 tb Petersilie; gehackt

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Hoerzu-Fernsehzeitschrift
           -- Erfasser: Peter Mackert
           -- Datum: 19.11.1994
 
  Zanderfilet mit Zitronensaft betraeufeln.
  
  Rote Paprikaschote putzen, erst in duenne Streifen, dann zu kleinen
  Wuerfeln scheiden. Mit Semmelbroeseln, Gouda, etwas Salz, Pfeffer und
  Curry mischen.
  
  Eine feuerfeste Form mit Butter ausstreichen. Zanderfilet trocken
  tupfen, auf beiden Seiten mit Salz, Pfeffer und Curry bestreuen. In
  die Form legen, die Semmelbroeselmischung daruebergeben, Butter in
  Floeckchen darauf verteilen.
  
  Im vorgeheizten Ofen bei 200 Grad etwa 30 Minuten backen.
  
  Unterdessen Brokkoli putzen, waschen, Kopf in Roeschen teilen, Stiel
  klein schneiden. In wenig Wasser in etwa 10 Minuten gar duensten. Gut
  abtropfen lassen, Sahne, etwas Salz und Pfeffer hinzufuegen, das
  Gemuese im Mixer oder mit dem Mixstab puerieren, warm stellen.
  
  Sesam- oder Mandelbaellchen nach Packungsvorschrift zubereiten.
  
  Zucchini und gruene Paprikaschote putzen, waschen und in Streifen oder
  Ringe schneiden. Moehren und Kohlrabi schaelen, zu feinen Streifen
  oder Ringen schneiden. Das Gemuese in restlicher Butter 10 Minuten
  duensten, salzen und pfeffern.
  
  Tomaten waschen, halbieren, Schnittflaechen salzen und pfeffern.
  
  Zum Servieren das ueberbackene Zanderfilet aus der Form nehmen,
  halbieren, auf vorgewaermte Teller setzen. Brokkolipueree, Sesam- oder
  Mandelbaellchen, Gemuese und Tomaten hinzufuegen, alles mit Petersilie
  bestreuen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbsrueckenbraten mit Safranblumenkohl
 Categories: Fleisch, Kalb, Blumenkohl
      Yield: 6 Servings
 
MMMMM----------------------FUER DEN BRATEN---------------------------
   1500 g  Kalbsruecken; ausgeloest
    300 g  Butter; circa
           Wachholderbeeren
           ;Pfeffer
           ;Salz

MMMMM--------------------FUER DEN BLUMENKOHL-------------------------
      2    Blumenkohl
    250 g  Butter
    1/2 ts Safran
           ;Salz
           Cayennepfeffer
           Zitronensaft

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           --ARD Ratgeber Essen+Trinken
           --Siebecks Festmenue Teil 3
           --Gepostet v. Stefan Schmitz
           --15.12.1994
 
  Siebecks Festmenue: Wintersalat, mit Wachtel und Champignons,
  Gurkensuppe mit Lacksstreifen, Kalbsrueckenbraten mit
  Safranblumenkohl, Mousse au Chocolat (ohne Eier, mit Pistazien).
  
  Den ausgeloesten Kalbsruecken von allen Haeuten, Fett und anhaengenden
  Fleischstreifen befreien. Mit zermoerserten Wachholderbeeren und
  ebenfalls grob geschroteten schwarzen Pfefferkoernern grosszuegig von
  allen Seiten einmassieren. In heisser Butter in einer Pfanne von
  allen Seiten anbraten, dabei salzen. Das Fleisch soll nicht braun
  werden, die Poren sollen sich nur schliessen.
  
  In einer Backofenpfanne (viereckig), die nicht viel groesser als das
  Fleischstueck sein soll, gut 1/3 der Butter heiss werden lassen, das
  Fleisch hineinlegen und in den auf 80 Grad vorgeheizten Ofen stellen.
  
  Alle 30 Minuten wenden. Evtl. noch Butter dazugeben: die Butter soll
  das Fleisch zu einem Drittel seiner Hoehe bedecken. Bratzeit
  mindestens 3 Stunden bei konstant 80 Grad, ab dann ist die Bratdauer
  egal, das Fleisch veraendert sich nicht mehr, es bleibt zart.
  
  Die Blumenkohlkoepfe auseinanderschneiden, so dass nur walnussgrosse
  Roeschen uebrigbleiben. Die Struenke so gut wie moeglich entfernen. In
  salzigem Wasser kochen, bis sie fest, aber noch nicht ganz gar sein.
  Abgiessen.
  
  Kurz vor dem Servieren: In einer grossen Pfanne (oder zwei mittleren)
  reichlich Butter heisswerden lassen. Das Safranpuder hineinruehren.
  Die Blumenkohlroeschen hineinlegen, mit Cayennepfeffer und ggf. noch
  mit Salz wuerzen, mit Zitronensaft betraeufeln. Von Zeit zu Zeit
  schuetteln.
  
  Abschmecken, evtl. nachwuerzen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Marzipan-Spritzgebaeck
 Categories: Backen, Gebaeck, Plaetzchen, Marzipan
      Yield: 40 Plaetzchen
 
      3    Eier
    125 g  Marzipanrohmasse
      1    Vanilleschote
    125 g  Butter oder Margarine
    125 g  Puderzucker
    250 g  Mehl
      1 pk Kakaoglasur; a 100 g

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Gepostet: Florian Piltz
           - 2:2426/3011.33 - 17.12.94
 
  Eiweiss steifschlagen. Eigelb mit Marzipan, ausgekratztem
  Vanillemark, Fett und Puderzucker schaumig schlagen. Mehl unterheben.
  Eischnee unterziehen.
  
  Den Teig in einen Spritzbeutel mit Sterntuelle fuellen und Haeufchen
  auf mit Backtrennpapier ausgelegte Backbleche spritzen. In den
  Backofen schieben, auf 200 Grad (Stufe 3) schalten und 15 Min. backen
  (das naechste Blech nur 10 Min.).
  
  Die Kakaoglasur im Wasserbad schmelzen. Die Plaetzchen zur Haelfte in
  die Glasur tauchen und trocknen lassen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brokkoligratin mit Filetspitzengeschnetzeltem
 Categories: Fleisch, Rind, Broccoli, Pilz, Gratin
      Yield: 4 Personen
 
MMMMM-----------------------BROKKOLOGRATIN----------------------------
     20 g  Butter
     20 g  Mehl
    1/2 l  Sahne
      3    Brokkolikoepfe
      1    Zwiebel
      1    Mozarellakugel
           ; Salz
           ; Pfeffer
           Muskat

MMMMM-----------------FILETSPITZENGESCHNETZELTES----------------------
    360 g  Rinderfiletspitzen
    250 g  Champignons
      1    Zwiebel
      1    Lauchstange
    1/8 l  Rotwein
      1 ds Sojasauce
    1/4 l  Sahne
           Estragon; frisch
           ; Salz
           ; Pfeffer

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Gepostet: Joerg Weinkauf
           - 2:245/6801.7 - 23.12.94
 
  BROKKOLIGRATIN:
  
  Zwiebel wuerfeln, in Butter glasig schwitzen, mit Mehl bestreuen;
  nachdem dieses bindet, mit Sahne begiessen, mit Salz, Pfeffer und
  Muskat wuerzen.
  
  Rohen Broccoli putzen, in Gratinierform geben, mit der gebundenen
  Sahne begiessen, mit Kaese bedecken und fuer ca. 15-20 min in dem auf
  225 oC vorgeheizten Ofen backen.
  
  FILETSPITZENGESCHNETZELTES:
  
  Filetspitzen in sehr heisser Pfanne nur kurz anbraten, herausnehmen
  und wuerzen. Zwiebelwuerfel und Champignons in der selben Pfanne
  anbraten, mit Rotwein, Sojasauce und Sahne einkochen, bis die Sauce
  dickfluessig ist. Den Lauch waschen und in duenne Streifen schneiden,
  dazugeben, ca. 1 min garen, dann das gebratene Fleisch hineingeben,
  mit Salz, Pfeffer, frischen Estragon abschmecken.
  
  Zusammen mit dem Brokkoligratin servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ueberbackener Blumenkohl (mit Schmelzkaese)
 Categories: Gemuese, Gratin, Blumenkohl, Kaese, Vegetarisch
      Yield: 4 Servings
 
      1    Blumenkohl
           ; Salzwasser

MMMMM---------------------------CREME--------------------------------
     40 g  Butter
     40 g  Mehl
    1/4 l  Milch
    200 g  Schmelzkaese; Menge anpassen
      3    Eier; Menge anpassen
    1/2 ts Salz
           Muskat

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Deckenpfronner Kochbuch
           - Erfasst und gepostet:
           - Josef Wolf @ 2:246/1810.10
 
  Blumenkohl in Salzwasser knapp weichkochen - muss noch bissfest sein!
  Helle Schwitze aus Fett, Mehl und Milch anruehren, vom Herd nehmen.
  Kaese, Salz, Muskat und Eigelb unterruehren, zuletzt den geschlagenen
  Eischnee unterziehen.
  
  Blumenkohl auf eine Platte setzen und mit der Creme ueberziehen. Ca.
  40 Minuten bei schwacher Mittelhitze ueberbacken.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Blumenkohl und Karotten in Essig (Zu: Libanesische Mezze)
 Categories: Vorspeise, Kalt, Blumenkohl, Karotte, Libanon
      Yield: 2 Einmachgl.
 
      1 sm Blumenkohl
      4    Karotten
      1 ts Koriandersamen
      1 ts Weisse Pfefferkoerner
      2 ts Senfkoerner
      2 ts Fenchelsamen

MMMMM----------------------------SUD---------------------------------
      6 dl Weissweinessig
      4 dl Weisswein
      2 dl ;Wasser
      2 ts ;Salz
      2 tb ;Zucker

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Nach Annabelle 23/1994
           -- Erfasst von Rene Gagnaux
 
  Den Blumenkohl ruesten und gruendlich waschen. In Roeschen teilen. Die
  Karotten schaelen, waschen und in Stifte schneiden. Das Gemuese in
  saubere Glaeser fuellen, die Gewuerze dazugeben.
  
  Den Sud mit allen Zutaten aufkochen und die Glaeser sofort bis zum
  Rand damit auffuellen und verschliessen.
  
  Kuehl und dunkel lagern, innerhalb von vier bis sechs Wochen
  konsumieren.
  
  Siehe auch: Libanesische Mezze, Infos, Basisdips
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brokkoli mit Ksesauce
 Categories: Gemse, Brokkoli, Mikrowelle
      Yield: 4 Portionen
 
    800 g  Brokkoli
    100 ml Wasser
    1/2 ts Salz
    1/2 ts Gemsebrhe (Instant)
      1    Msp. Muskatnu
    1/4 l  Milch
      3 ts Hirsemehl
    150 g  Kruterfrischkse
     60 g  Geriebener Gouda
      1 bn Petersilie

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Eltern 9/93
 
  Fr die Familie: Mikrowellenrezept
  
  In der Mikrowelle garen Brokkolirschen besonders schonend. In
  Kombination mit Milch und Kse sind sie eine gesunde Grundlage fr
  eine vegetarische Mahlzeit. Denn Milch und Kse liefern tierisches
  Eiwei, das sich mit Kartoffeleiwei aus der Beilage ideal ergnzt.
  Hirse liefert zustzlich Eisen, das durch Vitamin C im Brokkoli
  besser verwertet wird.
  
  Brokkoli waschen und putzen. Rschen abtrennen, die Stiele
  kleinschneiden. In einer groen Mikrowellenschssel mit Wasser, Salz,
  Gemsebrhe und Muskat abgedeckt bei 600 Watt 10 Minuten garen, dabei
  zwischendurch umrhren. Inzwischen die Petersilie waschen und
  feinhacken, die Milch mit Hirsemehl mischen. Kruterfrischkse samt
  Gouda unter die Milch mischen. Diese Mischung zum Brokkoligemse
  geben. Die Schssel wieder abdecken und bei 600 Watt 15 Minuten
  erhitzen, bis die Sauce einmal aufkocht. Zwischendurch ein- bis
  zweimal umrhren. Dazu passen Pellkartoffeln oder Reis.
  
  Tip: Hirse enthlt keinen "Kleber" wie Weizen und klumpt deshalb
  nicht. Sie knnen damit prima Saucen ohne Klmpchen binden. Das ist
  wichtig, weil man beim Kochen in der Mikrowelle das Gericht nicht
  stndig umrhren kann.
  
  Pro Portion ca. 280 kcal.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Marzipankonfekt
 Categories: Sspeise, Kalt, Marzipan
      Yield: 1 Rezept
 
    200 g  Marzipan-Rohmasse
      2 tb Aprikosenmarmelade
      2 tb Rum
      2 tb Zitronensaft
      1 ts Kakao
           Puderzucker
    300 g  Halbe Walnsse

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Erfasst (13.03.96) von
           -- Ulli Fetzer
 
  Marzipanmasse mit Marmelade, Rum, Zitronensaft und Kakao zu einem
  weichen Teig kneten. Hnde anfeuchten, kleine Kugeln drehen und in
  Puderzucker wlzen. Dann jede Kugel etwas flach drcken und je eine
  Walnuhlfte in die Masse drcken.
  
  Es sieht sehr dekorativ aus, wenn man das Konfekt in kleinen
  Papiermanschetten serviert.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sardinen-Dip mit rohem Gemuese
 Categories: Gemuese, Frisch, Sardine
      Yield: 4 Servings
 
      1    Unbehandelte Zitrone
           -- davon die Schale und
      3 tb ; Saft
      2    Eigelb
           ; Salz
      1 ts Dijon-Senf
    200 ml Oel
      6 tb Schlagsahne
    250 g  Dosen-Sardinen
           -- ohne Haut und Graeten
           Weisser Pfeffer; a.d. Muehle
     30 g  Kapern
      1 bn Schnittlauch; in Roellchen
           -- geschnitten; davon
      1 tb ; zum Garnieren
      2 kg Gemischtes Gemuese; z.B.
           -- Karotten, Staudensellerie
           -- Radieschen, Fenchel,
           -- Chicoree, Salatgurke

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Nach ARD/ZDF - 29.12.95
           - Erfasst: Ulli Fetzer
 
  Bei kleinerem Appetit reicht das Rezept auch fuer die anderthalbfache
  Anzahl Personen.
  
  Zitronenschale abreiben, Zitrone auspressen, Eigelb, Salz, mit einem
  Drittel des Zitronensafts und Senf cremig ruehren. Das Oel zuerst
  tropfenweise, dann im duennen Strahl mit den Quirlen des Handruehrers
  unterschlagen, bis eine dicke Mayonnaise entsteht.
  
  Mayonnaise mit der Sahne glattruehren. Sardinen abtropfen lassen, mit
  zwei Gabeln fein zerpfluecken. Mit den Quirlen des Handruehrers unter
  die Mayonnaise mengen. Kraeftig mit den zwei Dritteln des
  Zitronensafts, Zitronenschale, Salz und Pfeffer wuerzen. Kapern fein
  hacken, unterruehren. Schnittlauch in feine Roellchen schneiden, die
  angegebene Menge zum Garnieren beiseitelegen, Rest untermischen.
  
  Kalt stellen, vor dem Servieren mit restlichen Schnittlauchroellchen
  garnieren. Das Gemuese putzen und waschen. Mit geroesteten
  Fladenbrotstreifen zum Dip servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbsragout mit Blumenkohl
 Categories: Kalbfleisch, Gemuese, Blumenkohl, Tunesien
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Kalbfleisch aus der Schulter
           --- oder der Keule
      1 tb Korianderkoerner
           Salz
      3 tb Sonnenblumenoel
      3 tb Tomatenmark
      1 ts Harissa
           Pfeffer aus der Muehle
      1 ts Mildes Paprikapulver
      1 md Blumenkohl
      2    Eier
      4 tb Mehl
           Oel zum Fritieren
    1/2 bn Glatte Petersilie
      1 bn Schnittlauch
    1/2 l  Wasser (1)
      4 tb Wasser (2)

MMMMM---------------------QUELLE: STERN 6/96--------------------------
 
  Das  Fleisch  in  kleine Wuerfel schneiden, in  eine  Schuessel
  geben. Den Koriander  mit  einem  halben Teeloeffel Salz  fein
  zerstossen,  ueber das Fleisch    geben. In einem grossen Bratentopf
  das Sonnenblumenoel gut erhitzen und das Fleisch rundum goldgelb
  anbraten. Tomatenmark und Harissa in  dem  halben Liter Wasser
  glattruehren, ueber das Fleisch giessen und aufkochen.  Mit Pfeffer
  und Paprikapulver wuerzen und zugedeckt 40 Minuten sanft koecheln.
  Blumenkohl in Roeschen teilen. Reichlich Wasser mit einem Essloeffel
  Salz aufkochen und den Blumenkohl zehn Minuten vorgaren, abtrofen
  lassen. Das Blumenkohlwasser aufheben. Eier mit Mehl und einem halben
  Teeloeffel Salz verquirlen, vier Essloeffel Wasser untermischen.
  Fritieroel in der Friteuse auf 180 Grad erhitzen. Die
  Blumenkohlroeschen im Eierteig wenden und im Oel goldgelb  ausbacken,
  auf Kuechenpapier entfetten. Dreiachtel Liter Blumenkohlwasser unter
  das Ragout ruehren, mit Salz ab- schmecken. Die Blumenkohlroeschen
  unterheben. Alles noch fuenf Minuten sanft koecheln lassen.
  Petersilie und Scnittlauch kleingehackt ueber  das  Gericht  streuen
  und servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Thurgauer Boellewegge (Thurgauer Zwiebeltaschen)
 Categories: Backen, Pikant, Zwiebel
      Yield: 10 Stueck
 
MMMMM-----------------------FUER DEN TEIG----------------------------
     20 g  Hefe
      3 dl Milch; lauwarm
           -- Menge anpassen !!
    500 g  Mehl
     75 g  Butter; fluessig
      1 tb Salz

MMMMM---------------------FUER DIE FUELLUNG--------------------------
    300 g  Zwiebeln
     50 g  Speckwuerfelchen
     20 g  Butter
      1 dl Rahm

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Orella, Heft 9, 1994
           -- Erfasst von Rene Gagnaux
 
  Die zerbroeckelte Hefe mit etwas Milch fluessigruehren. Alle
  Teigzutaten in eine Schuessel geben und waehrend 10 Minuten zu einem
  geschmeidigen Teig verkneten. An einem warmen Ort um das Doppelte
  aufgehen lassen.
  
  Fuer die Fuellung Zwiebeln hacken, Speckwuerfelchen noch kleiner
  schneiden und in der warmen Butter duensten. Mit Rahm abloeschen und
  auskuehlen lassen.
  
  Teig etwa 7 mm dick zu einem grossen Rechteck auswallen und <servings>
  Rechtecke von ca. 10 x 15 cm ausschneiden. Fuellung in die Mitte der
  Teigstuecke verteilen, die Rechtecke von der Schmalseite her
  zusammenklappen und die Raender gut festdruecken. Mit verquirltem
  Eigelb bestreichen.
  
  Im 200 Grad heissen Ofen 20 Minuten backen. Die Boellewegge schmecken
  heiss besonders gut, koennen jedoch auch ausgekuehlt serviert werden.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Blumenkohl-Broccoli-Salat
 Categories: Gemuese
      Yield: 2 Portionen
 
    200 g  Blumenkohl
    200 g  Broccoli
    125 ml Gemuesebruehe
     75 g  Vollmilchjoghurt
      2 tb Schlagsahne
           Muskatnuss, frisch gerieben
           Salz
           Pfeffer, schwarz
           Piment
 
    Blumenkohl und Broccoli putzen, waschen und in kleine Roeschen
  zerteilen. Je die Haelfte der Bruehe in zwei kleinen Toepfchen
  aufkochen, die Blumenkohlroeschen 8 Minuten, die Broccoliroeschen nur
  4 Minuten zugedeckt knapp garduensten. Ueber einer Schuessel in ein
  Sieb abtropfen lassen. Die abgetropfte Bruehe mit dem Joghurt und der
  Sahne verquirlen, mit Muskat, Salz, Pfeffer und Piment abschmecken.
  Blumenkohl und Broccoliroeschen dekorativ auf Portionstellern
  anrichten, die Sahne daruebertraeufeln. Sofort mit etwas Baguette
  servieren Erfasser:
  
  Datum: 24.09.1995
  
  Stichworte: Gemuese, Broccoli, Blumenkohl, Salat, P2
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brokkoli-Flan mit Emmentaler
 Categories: Gemuese, Gratin, Brokkoli
      Yield: 4 Portionen
 
    500 g  Frischer Brokkoli
    300 g  Creme fraiche
      5    Eier
    200 g  Geriebener Emmentaler
           Muskat
           Weisser Pfeffer
           Salz
      2 tb Semmelbroesel (20 g)
      2 tb Butter (30 g)

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Die Aktuelle 4/94
 
  Den Brokkoli putzen und kurz waschen, dann in mundgerechte Stuecke
  zerteilen und in reichlich kochendes Salzwasser geben. Etwa 10 Minuten
  garen, dann herausnehmen und abtropfen lassen. Die Creme fraiche mit
  den Eiern und dem geriebenen Emmentaler verquirlen und die Masse mit
  Muskat, Pfeffer und Salz wuerzen. Eine grosse, flache Gratinform mit
  etwas Butter ausstreichen und mit Semmelbroeseln ausstreuen. Die
  Brokkolistuecke darin ausbreiten und die Eiermasse daruebergiessen.
  Die restliche Butter in Floeckchen darauf verteilen. Den Flan im
  vorgeheizten Backofen bei 200 Grad ca. 20 Minuten backen, bis die
  Eiermasse gestockt ist.
  
  Tip: Sie koennen den Flan auch portionsweise in vier kleinen
  Gratinfoermchen backen. Dann reduziert sich die Backzeit auf 12-15
  Minuten, je nach Einfuellhoehe. Die Masse braucht in einer hohen Form
  laenger zum Stocken als in einer flachen Form.
  
  Pro Person ca. 622 kcal bzw. 2602 kJ.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ueberbackene Brokkoli-Rahmsuppe
 Categories: Suppe, Creme
      Yield: 2 Portionen
 
      2 tb Oel
      1 sm Schalotte
      1 sm Knoblauchzehe
    100 ml Weisswein (trocken)
    250 ml Gemuesebruehe
      1 pk TK-Rahm-Brokkoli
           Salz
           Weisser Pfeffer
      2 tb Geroestete Pinienkerne
      2 sl Vollkorn-Toastbrot
           ; getoastet
     80 g  Milder Ziegenkaese; grob
           Geraspelt

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Die Aktuelle 4/94
 
  Oel in einem Topf erhitzen. Feingewuerfelte Schalotte sowie
  zerdrueckte Knoblauchzehe zufuegen und glasig duensten. Mit Weisswein
  abloeschen und Gemuesebruehe auffuellen. Rahm-Brokkoli zufuegen. 10
  Minuten koecheln lassen und mit einem Puerierstab puerieren. Durch
  ein feines Sieb streichen und abschmecken. Zwischenzeitlich den Rest
  Oel in einer Pfanne erhitzen, darin die Pinienkerne und den
  feingewuerfelten Vollkorntoast leicht braeunen. Brokkoli-Rahmsuppe in
  zwei feuerfeste Suppenteller fuellen. Toast und Pinienkerne
  darueberstreuen und mit geraspeltem Ziegenkaese belegen. Kurz unter
  dem vorgeheizten Grill ueberbacken.
  
  Tip: Bei grossem Appetit schmeckt zur Brokkoli-Rahmsuppe ein
  Baguettebroetchen.
  
  Pro Portion ca. 647 kcal bzw. 2174 kJ.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Blumenkohl-Brokkoli-Pfanne
 Categories: Gemuese, Brokkoli, Blumenkohl
      Yield: 2 Portionen
 
      4    Fruehlingszwiebeln oder
           Schalotten
    350 g  Blumenkohl
    350 g  Brokkoli
      3 tb Keimoel
      1 tb Frischer, gehackter Ingwer
           Kreuzkuemmel
           Curry
           Salz
      1 ts Zucker
    200 g  Joghurt (3,5 % Fett)
     30 g  Rosinen
     10 g  Gehackte Mandeln

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Die Aktuelle 4/94
 
  Fruehlingszwiebeln in Ringe schneiden. Blumenkohl putzen, waschen und
  in kleine Roeschen zerteilen. Stiele in feine Scheiben schneiden. Oel
  in der Pfanne bei mittlerer Stufe erhitzen, Fruehlingszwiebeln
  dazugeben und kurz anroesten. Blumenkohl und Brokkoli hinzufuegen und
  unter Wenden anroesten. Ingwer, Salz, Curry, Kreuzkuemmel, Zucker,
  die Haelfte des Joghurts und Rosinen zum Gemuese geben und alles mit
  geschlossenem Deckel 5 Minuten garen. Restlichen Joghurt dazugeben
  und Mandeln darueberstreuen.
  
  Tip: Kreuzkuemmel (wichtiges Currygewuerz) ist zwar ein Verwandter des
  heimischen Kuemmels, wuerzt aber viel intensiver (scharf-bitter).
  Deshalb sparsam dosieren.
  
  Pro Portion ca. 400 kcal bzw. 1660 kJ.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zucchini-Brokkoli-Plaetzchen
 Categories: Gemuese, Zucchini, Brokkoli
      Yield: 4 Portionen
 
    100 g  Kichererbsen
           Salz
      2    Eier
    1/2    Knoblauchzehe
    150 g  Vollmilchjoghurt
    1/2 ts Chilipulver
      1 ts Kurkuma
      1 ts Kreuzkuemmel
    150 g  Brokkoli
    150 g  Zucchini
      1 sm Rote Paprikaschote
           Fritieroel

MMMMM-----------------------FUER DIE SAUCE----------------------------
      1    Gruene Paprikaschote
      2    Gruene Chilischoten
      1    Avocado
    100 g  Joghurt
      1    Knoblauchzehe
    1/2 bn Frisches Basilikum
           Pfeffer
           Saft einer Zitrone

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Das Neue
 
  Kichererbsen mit Blitzhacker zu Mehl vermahlen. Knoblauchzehe hacken
  und mit den Eiern, dem Joghurt und den Gewuerzen unter das Mehl
  ruehren. Gemuese waschen, putzen, in mundgerechte Stuecke teilen.
  Gemuesestueckchen in Teig tauchen, fritieren. Abtropfen lassen. Fuer
  die Sauce Paprika und Chili halbieren. Kerne entfernen, Schoten
  waschen. Avocado halbieren, entkernen, Fruchtfleisch aus der Schale
  loeffeln. Gemuese puerieren, Zitronensaft zugeben. Gepressten
  Knoblauch, Basilikum und Joghurt unterziehen, abschmecken. Zum
  ausgebackenen Gemuese servieren.
  
  Pro Portion ca. 290 kcal bzw. 1212 kJ.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fledermausdip mit Marshmallowspiesschen
 Categories: Kinder, Ananas, Suessspeise
      Yield: 24 Servings
 
MMMMM-----------------------FLEDERMAUSDIP----------------------------
    200 g  Vollmilchschokolade
     25 g  Butter
      1 tb Ahornsirup
      5 tb Creme double (1)
      1 tb Creme double (2)

MMMMM---------------------MARSHMALLOWSPIESSE--------------------------
      1    Orange; gross in Schnitzen
      4    Bananen; in grossen Stuecken
      1    Dose Ananas; klein
    220 g  Marshmallows
     24    Schaschlikspiesse

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           --Lustige Kinderpartys
           --bassermann Verlag
           -- gepostet: Petra Hielscher
 
  Schmelzen Sie die Schokolade, die Butter, den Sirup und Creme double
  (1) in einer Schuessel ueber einem Topf in heissem, aber nicht
  kochendem Wasser. Schneiden Sie die Orangenschnitze in zwei Haelften.
  Stecken Sie jeweils ein Stueck Orange, Banane, Ananas und Marshmallow
  auf die Spiesse. Fuellen Sie die Schokoladenmischung in eine
  Schuessel und geben Sie die restliche Creme double (2) auf die
  Oberflaeche. Bringen Sie die Creme mit Hilfe eines Zahnstochers in
  die Form einer Fledermaus.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pfefferkuchen mit Marzipan
 Categories: Backen, Gebaeck, Marzipan
      Yield: 1 Rezept (*)
 
MMMMM-----------------------FUER DEN TEIG----------------------------
    125 g  Honig, fluessig
     75 g  Zucker
     50 g  Butterschmalz
    225 g  Weizenmehl, Type 405
      1 ts Backpulver
      2 ts Zimt
    1/2 ts Pfefferkuchengewuerz
      1 pk Kirschwasser-back

MMMMM-------------------------AUSSERDEM------------------------------
    300 g  Marzipanrohmasse
      1    Eiweiss

MMMMM--------------------FUER DIE GARNIERUNG-------------------------
           Kuvertuere
           Mandeln
           Puderzucker

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- erfasst: A. Bendig
 
  (*) 1 Rezept reicht fuer ca. 50 Pfefferkuchen
  
  Honig. Zucker und Butterschmalz unter Ruehren erhitzen, bis der Zucker
  geloest ist. Abkuehlen lassen.
  
  Mehl, Backpulver und Gewurze mischen. Mit dem Kirschwasser-back zur
  Honigmasse gehen, verkneten. Abgedeckt ca. 1 Stunde ruhen lassen.
  
  Marzipanmasse vierteln, zu Rollen (20cm lang) formen.
  
  Teig auf bemehlter Arbeitsflaeche zu einem Rechteck (ca 30 x 20 cm)
  ausrollen. In vier Streifen schneiden.
  
  Teigstreifen jeweils mit Eiweiss bepinseln. Jeweils eine
  Marzipanrolle in die Mitte legen. Mit Teig umhuellen, an den
  "Nahtstellen" festdruecken. Ueber Nacht abgedeckt kalt stellen.
  
  Rollen zickzackartig durchschneiden, so dass trapezfoermige Stuecke
  entstehen (ca. 1,5 cm dick). Aufrecht auf ein mit Backpapier belegtes
  Backblecn setzen. Im vorgeheizten Backofen bei 175 Grad auf der 2.
  Schiene von unten 13-15 Minuten backen. Pfefferkuchen auskuehlen
  lassen. Nach Wunsch mit Kuvertuere, Mandeln oder Puderzucker
  verzieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Orangen-Marzipan-Brezeln
 Categories: Gebaeck, Marzipan, Weihnachten
      Yield: 1 Rezept
 
    500 g  Rohmarzipan
     60 g  Orangeat
    150 g  Staubzucker
     40 g  Mandeln; gerieben
      1 tb Loeskaffee
      2 cl Kirschwasser; oder
           -- Orangensaft
           Couvertuere
           Buntzucker

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - posted and modified by
           - K.-H. Boller, 19.11.95
 
  Marzipan, Staubzucker und die leicht angeroesteten Mandeln sowie das
  feingehackte Orangeat auf einem Brett aufhaeufen.
  
  Den Loeskaffee mit dem Kirschwasser aufloesen und in vorgeformte Mulde
  geben.
  
  Kneten Sie das ganze zu einem festen Teig an. Zu einer dicken Rolle
  formen. Will man die Brezn Kindern servieren, nimmt man anstelle des
  Kirschwassers Orangensaft.
  
  Marzipan klebt immer ein wenig, deshalb immer wieder vor dem Ausrollen
  leicht mit Staubzucker bestaeuben.
  
  Masse in 100 g Teile abwiegen und diese Teile zu einer 20cm langen
  Rolle formen. Diese Rollen teilen Sie dann mit Hilfe eines Lineals in
  2 cm Stuecke und rollen diese auf 8cm aus. Daraus Brezeln formen und
  auf einem mit Staubzucker bestreutes Papier legen. Einen Tag
  austrocknen lassen.
  
  Am naechsten Tag die Brezeln in der Cuvertuere ueberziehen und auf ein
  Glaciergitter zum Abtropfen legen, anschliessend aufs Backpapier. Die
  Couvertuere erziehlt bei 32 Grad ihren optimalsten Glanz, deshalb
  zuegig abkuehlen.
  
  Vor dem endgueltigen absteifen die Brezeln mit Buntzucker bestreuen.
  
  Diese Brezeln machen sich auch sehr gut als Schmuck fuer den
  Weihnachtsbaum, allerdings werden dadurch ihre Ueberlebenschancen
  drastisch herabgesetzt ;-)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tomaten-DIP
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
    125 ml Tomatenketchup
      4 tb Sahne
           ; Salz
           ; Pfeffer
 
  Angegebene Zutaten mischen und in Schaelchen anrichten
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sahne-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
    125 ml Sahne
      2 ts Zitronensaft
      1 ts Scharfer Senf
      1 bn Schnittlauch; zerkleinert
      1 pn Zucker
      1 tb Tomatenketchup
 
  Sahne  mit Zitronensaft steif schlagen. Mit Senf und  Schnittlauch
  Mischen. Tomatenketchup einruehren. Mit Zucker, Salz und Pfeffer
  abschmecken
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Orangen-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
    150 g  Mayonnaise
    1/2    Orange; abgr. Schale davon
      2 tb Orangensaft
      1 tb Orangenlikoer
           ; Zucker
      1 ts Pistazien; gehackt
 
  Mayonnaise,  Orangenschale,  Orangensaft und Orangenlikoer
  verruehren. Etwas zuckern. Mit Pistazien verzieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Oliven-Dip 2
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
    150 g  Mayonnaise
     35 g  Paprikagefuellte Oliven
      4    Knoblauchzehen; zerdrueckt
      1 ds Tabasco
           ; Cayennepfeffer
 
  Oliven  fein  hacken  (1  Essloeffel zuruecklegen).  Mit  Knoblauch
  unter die Mayonaise ruehren. Mit Tabasco, Pfeffer und dem Olivensud
  pikant wuerzen. Mit den restlichen Oliven verzieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mango-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
      4 tb Mango-Chutney; gehackt
      2 tb Paprikamark
      2 tb Sahne
 
  Angegebene Zutaten mischen und in Schaelchen anrichten.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kraeuter-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
      4 tb Mayonnaise
      1 tb Estagon-Blaetter; gehackt
      1 tb Petersilie; gehackt
      1 tb Dill-Blaetter; gehackt
 
  Angegebene Zutaten mischen und in Schaelchen anrichten.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gewuerzgurken-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
      8 tb Tomatenketchup
      1    Gewuerzgurke; fein gehackt
 
  Angegebene Zutaten mischen und in Schaelchen anrichten.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Limetten-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
    100 g  Mayonnaise
      1    Knoblauchzehe; feingehackt
      1 ts Limettensaft
           ; weisser Pfeffer
 
  Angegebene Zutaten mischen und in Schuesselchen anrichten. (Gut
  geeignet fuer ein Weinfondue)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bananen-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
    150 g  Joghurt
      1 sm Banane; zerdrueckt
      1 tb Curry
      1 pn Salz
      1 pn Zucker
      2 tb Grapefruitsaft
 
  Angegebene Zutaten mischen und in Schuesselchen anrichten.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Preiselbeeren-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
    100 g  Mayonnaise
      2 tb Preiselbeerenkonfituere
      1 tb Mittelscharfer Senf
      4    Schalotten; kleingehackt
 
  Angegebene Zutaten verruehren und in Schuesselchen anrichten
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Meerrettich-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
    100 g  Sahne; steif geschlagen
     20 g  Mandeln; gerieben
      1 tb Meerrettich; gerieben
      1 pn ; Salz
 
  Angegebene Zutaten verruehren und in Schuesselchen anrichten.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Curry-Dip 2
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
    150 g  Mayonnaise
    1/2    Banane; gemust
      2 tb Sahnejoghurt
           ; Zucker
      3 ts Curry
      1 tb Walnuesse; gehaspelt
 
  Banane  mit  Joghurt  und Curry verruehren.  Zuckern.  Unter  die
  Mayonnaise ziehen. Mit Nuessen bestreuen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Avocado-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
      1    Schalotte; oder eine
           ; sehr kleine Zwiebel
      2    Avocados
      3 tb Zitronensaft
    150 g  CrSme fraOche
           ; Salz
           ; weisser Pfeffer
 
  Schalotte  schaelen  und  fein   wuerfeln.  Avocado  schaelen,
  entkernen, mit Zitronensaft betraeufeln und puerieren. CrSme fraOche
  und Schalottenwuerfel unterruehren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Paprika-Dip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
    125 ml Mayonnaise
      1 tb Paprika; edelsuess
           ; Salz
      1 pn ; Zucker
           ; Schwarzer Pfeffer
      2 tb Marinierter Paprika
 
  Den  marinierten  Paprika  frein wuerfeln  oder  puerieren.  Alle
  angegebenen Zutaten mischen und in Schuesselchen anrichten.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kuehler Avocadodip
 Categories: Dips
      Yield: 1 Servings
 
      1    Reife Avocado
      2 ts Zitronensaft
    155 ml CrSme double
      1 ts Zwiebel; gerieben
           ; Salz
           ; Pfeffer

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
      1    Zitronenscheibe
 
  Die Avocado halbieren, den Stein entfernen, dann das Fleisch
  herausholen und in eine Schuessel geben. Mit Zitronensaft zu einem
  Pueree zerdruecken. CrSme double, Zwiebel, etwas Salz und Pfeffer
  einruehren. Gut gekuehlt servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brokkoliflan
 Categories: Beilage, Gemuese, Broccoli, Diabetiker
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Broccoli, ohne Abfall
      4    Eier
     75 g  Creme double
           ; Salz
           ; Pfeffer
           Butter; fuer die Foermchen
      4 sm Foermchen, feuerfest

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- nach: Tina 40/95
           -- erfasst: A. Bendig
 
  Den gewaschenen und geputzten Broccoli bissfest garen. Mit den Eiern,
  Creme double, Salz und Pfeffer in den Mixer geben und fein puerieren.
  
  Die Masse in die gebutterten Foermchen fuellen und im vorgeheizten
  Backofen auf der untersten Schiene bei 150 Grad etwa 45-50 Minuten
  backen. Eventuell kurz in Wasser tauchen, dann auf Teller stuerzen.
  
  Der Flan eignet sich sehr gut als Beilage zu Kalbs- oder
  Schweinefilet und Bandnudeln.
  
  Pro Portion ca. 200 Kalorien / 840 Joule / 0 BE
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fraenkischer Reiberdatschi
 Categories: Eintopf, Regional
      Yield: 1 Rezept
 
     18 md Kartoffeln
    750 g  Schweinefleisch oder
           - Surfleisch
      1    Ei
      2 tb Kartoffelmehl; (gehaeufte
           - EL)
      1 tb Creme fraiche; oder die
           - doppelte Menge
           Salz
           Pfeffer
 
  Das Fleisch in kleine, fingergrosse Wuerfel schneiden, gleichmaessig
  auf eine Raine verteilen, salzen und pfeffern, nach Geschmack bei
  sehr magerem Fleisch ein wenig Butterfett oder Oel dazugeben.
  
  Die Kartoffeln reiben, Ei, Mehl, Creme fraiche und das Salz darunter-
  ruehren.  Diese Masse auf das Fleisch verteilen und glattstreichen.
  
  Bei 200 bis 220 Grad im E-Herd goldgelb backen, ca.  1 Stunde lang.
  Falls sich Blaeschen bilden, diese aufstechen.
  
  Dieses Gericht serviert man in Portionsstuecken, pur, mit Salat,
  Sauerkraut oder Apfelmus.
  
  Quelle: BAYERNTEXT (KOCH- U. BACKKUENSTE DER LANDFRAUEN DES
  PARKSTEINER LANDES)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 11.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Erdbeeren mit Bananenschaum
 Categories: Desserts, Fruechte
      Yield: 1 Rezept
 
      1 kg Erdbeeren
           Zucker
    300 g  Magerquark
      2 ct Joghurt
      1    Banane
      2    Eiweiss
 
  Erdbeeren halbieren, 3 EL Zucker darueberstreuen und kalt stellen.
  
  Quark, Joghurt, Banane und 3 EL Zucker im Mixer puerieren und
  ebenfalls kalt stellen. Eierschnee schlagen und vorsichtig unter die
  Bananenmasse heben.
  
  Erdbeeren auf Teller verteilen und Bananenschaum daraufgeben.
  
  Quelle: hessentext
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 11.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammgulasch mit buntem Paprika
 Categories: Fleisch, Lamm
      Yield: 2 Portionen
 
    400 g  Lammschulter
    1/2    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
      1 ts Mehl
      1 tb Tomatenmark
      1 tb Butterschmalz
      1 ts Paprikapulver
           Rosmarin
           Thymian
           Oregano
           Jodsalz
           Pfeffer
    1/2 l  Bruehe
      1    Paprikaschote, gruen
      1    Paprikaschote, rot
      1    Paprikaschote, gelb
 
  Lammschulter in daumengrosse Stuecke schneiden und in Butterschmalz
  anbraten, gehackte Zwiebeln dazugeben und mit dem Fleisch glasig
  duensten. Mit Mehl alles bestaeuben, Tomatenmark und Paprikapulver
  hinzufuegen, gut verruehren und mit der Bruehe aufgiessen.  Gewuerze
  und gehackten Knoblauch daruntermischen und ca.  25 Minuten garen.
  Geputzte und gewaschene sowie entkernte Paprikaschoten in kleine
  Stuecke schneiden, zum Gulasch geben und zusammen fertig garen.
  
  Mit Jodsalz und Pfeffer wird abgeschmeckt, und wer moechte, kann mit
  etwas Sauerrahm noch verfeinern.
  
  Als Beilage eignen sich Schnittlauchkartoffeln.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT (Rezept der Woche - Sendung 12.04.)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 11.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Feinschmeckertoast
 Categories: Snacks
      Yield: 2 Servings
 
      2 sl Schweinefilet; je ca. 80 g
      1 ts Butterschmalz
    150 g  Austernpilze
      1 ts Butter
      2 tb Eingedickte Sahne
      1 tb Gehackte Kraeuter
      1 tb Schinkenwuerfel
      1    Fruehlingszwiebel
      2 sl Weissbrot, jodiert
           Jodsalz
           Pfeffer aus der Muehle

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
           Kresse
 
  Schweinefilet leicht klopfen, wuerzen und in Butterschmalz beidseitig
  braten.  Geschnittene Fruehlingszwiebel in Butter leicht anduensten.
  Geputzte, gewaschene und zerkleinerte Austernpilze dazugeben und alles
  zusammen bei maessiger Hitze auf den Biss garen.  Wuerfel von
  gekochtem Schinken und Sahne dazugeben und kurz cremig einkochen.
  Gehackte Kraeuter hinzufuegen und mit Jodsalz und Pfeffer wuerzen.
  Gebratenes Schweinefilet auf die angeroesteten Weissbrotscheiben
  legen und die cremigen Pilze darue- bergeben.
  
  Zum Schluss alles mit gewaschener Kresse bestreuen und den Snack mit
  Pfeffer aus der Muehle abrunden.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT (Rezept der Woche - Sendung 13.04.)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 11.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rinderfilet auf Fruehlingsgemuese
 Categories: Fleisch, Rind, Gemuese
      Yield: 2 Servings
 
    400 g  Rinderfilet; duenn
           - aufgeschnitten
      1 ts Butterschmalz
      2    Karotten
      1    Kohlrabi
      1    Fruehlingszwiebel
      1    Zucchini
    1/2 bn Radieschen
     80 g  Champignons
      2 lg Kartoffeln
    1/2 c  Bruehe
      1 tb Gehackte Kraeuter
      2 tb Sahne
      1    Knoblauchzehe
           Jodsalz
           Pfeffer aus der Muehle
 
  Gemuese putzen, waschen und in kleine Stuecke zerteilen.  Kartoffeln
  schaelen, halbieren, in duenne Scheiben schneiden und in wenig Wasser
  auf den Punkt duensten.
  
  Fruehlingszwiebel kleinschneiden und in Butter anduensten.  Das
  zerklei- nerte Gemuese und die fast gegarten Kartoffelscheiben
  dazugeben, mit Bruehe angiessen und zugedeckt alles auf den Biss
  garen.  Zum Schluss mit Jodsalz und Pfeffer wuerzen und mit der Sahne
  und den gehackten Kraeutern verfei- nern.  Gewuerzte duenne
  Rinderfiletscheiben in heissem Butterschmalz beid- seitig rasch
  braten.  Das Gemuese auf Tellern verteilen, die gebratenen
  Filetscheiben locker daraufsetzen.  Mit Pfeffer wuerzen und mit
  Kerbel dekorieren.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT (Rezept der Woche - Sendung 14.04.)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 11.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Muh Sate (Sate-Spiesschen)
 Categories: Exotisch
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Schweinefleisch von der Nuss
    150 g  Geroestete Erdnuesse
     40    Holzspiesschen
      1    Frischer Galgant (ca.2 cm)
      1    Zitronengras
      1 ts Koriandersamen
      1 ts Kreuzkuemmelkoerner
  1 1/2 ts Salz
    1/2 ts Schwarzer Pfeffer
    100 g  Zucker
      1 tb Currypulver
      1 cn Kokosmilch (400 ml)
      2 tb Rote Curry-Paste (Gaeng Ped)
      3 tb Oel
      3 tb Palmzucker o.brauner Zucker
    1/4 l  Wein- oder Reisessig
      1    Salatgurke
      5    Schalotten
      1    Frische rote Pefferschote
 
  ~ Das Schweinefleisch quer zur Faser so duenn wie moeglich in
  Scheiben, dann in etwa 10 cm lange und 3 cm breite Streifen
  schneiden.  Die Holzspiesschen in Wasser einlegen, damit sie spaeter
  auf dem Grill nicht so leicht verbrennen.
  
  ~ Den Galgant schaelen und klein hacken, das Zitronengras in duenne
  Scheiben schneiden.  Beides zusammen mit dem Koriander und dem
  Kreuzkuemmel im Moerser zerstampfen.  Das Schweinefleisch damit
  wuerzen.  1/2 Teeloeffel Salz, den Pfeffer, 1 Essloeffel Zucker, das
  Currypulver und 3 Essloeffel dicke Kokosmilch untermischen.
  
  ~ Das Schweinefleisch mindestens 1 Stunde marinieren lassen und
  anschliessend der Laenge nach ziehharmonikaartig auf die eingeweichten
  Spiesschen stecken.
  
  Fuer die Erdnussosse: ~ Die Erdnuesse im Moerser zerstampfen.
  
  ~ Das Oel in einem kleinen Topf erhitzen.  Die Curry-Paste kurz
  anbraten, die restliche Kokosmilch hineinruehren und etwa 1 Minute
  kochen lassen. Die Erdnuesse, den Palm- oder braunen Zucker, 1
  Teeloeffel Salz und 3 Essloeffel Essig hinzugeben und die Sosse bei
  schwacher Hitze etwa 15 Minuten koecheln lassen, bis sie saemig ist.
  
  Fuer den Gurkensalat: ~ Die Gurke schaelen, der Laenge nach vierteln
  und in hauchduenne Scheiben schneiden. Die Schalotten ebenfalls in
  hauchduenne Scheiben schneiden. Die Pfefferschote waschen, entstielen
  und entkernen; dann in duenne Ringe schneiden.
  
  ~ 1/7 l Wasser mit dem restlichen Essig, dem restlichen Zucker und 1
  Messerspitze Salz etwa 1 Minute kochen lassen und anschliessend
  abkuehlen lassen.
  
  ~ Kurz vor dem Servieren die Gurkenmischung mit der abgekuehlten Sosse
    mischen und abschmecken.
  
  Die Vollendung: Die Spiesschen entweder auf dem Holzkohlegrill oder im
  Backofen bei 200 oC garen, bis sie gebraeunt sind. Mit der lauwarmen
  Erdnussosse und dem Salat servieren.
  
  Quelle: T. Camsong: "Thailaendisch kochen", Graefe und Unzer, 93
  
  Noch ein paar Tips: Die meisten Zutaten, wie z. Bsp. Zitronengras,
  Galgantwurzel und die schon fertige rote Curry-Paste hole ich im
  Asien-Import-Laden.  Dort gibt es auch (anstelle der Kokosmilch in
  Dosen) Coconut cream powder, dass man nur mit Wasser entsprechend
  anruehren braucht und somit immer die richtige Portion zur Hand hat.
  
  Und wenn das ganze zu aufwendig erscheint, gibt es in diesen Laeden
  auch die Gewuerzmischung und Erdnussosse schon fertig und die
  schmeckt auch ganz lecker - alles schon ausprobiert !!!
  
  11.04.1994 (SR)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Djuvec (Giuvech) im Roemertopf
 Categories: Suppen, Eintopf, Fleisch, Gemuese, Reis
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Schweinegulaschfleisch
      2 tb Oel
      1 ts Salz
      1 ts Weisser Pfeffer
      1 ts Paprikapulver
      1    Knoblauchzehe; zerdrueckt
      1    Zwiebel; gewuerfelt
      2    Kartoffeln; in Scheiben
      3    Gruene Paprikaschoten
           -- in Streifen geschnitten
    250 g  Reis
      1 l  Bruehe
      4    Tomaten
 
  Das Schweinegulasch in Wuerfel in einen gewaesserten Roemertopf
  fuellen und mit Oel, Sslz, Pfeffer, Paprika, Knoblauch, Zwiebeln und
  Kartoffeln mischen.
  
  Darueber die Paprikastreifen und den Reis verteilen.
  
  Das Ganze mit Bruehe uebergiessen und die Tomaten obenauf legen.
  
  Den Eintopf in der geschlossenen Form bei 220 Grad ca. 60 Min.
  schmoren.
  
  Abgetippt und gepostet von Peter Oedinger @ M4, 27.10.93, textlich
  leicht angepasst
  
  11.04.1994 (RG)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Djuvec (Giuvech) im Ofen
 Categories: Suppen, Eintopf, Fleisch, Gemuese, Reis
      Yield: 4 Servings
 
    800 g  Lammfleisch; aus der Keule
    200 g  Zwiebeln
    150 g  Gruene Bohnen
    150 g  Zucchini
      2    Paprika; rot
      2    Paprika; gruen
    200 g  Tomaten
      1    Knoblauchzehe; zerdrueckt
    1/8 l  Weisswein; trocken
      1 ts Salz
    1/4 ts Weisser Pfeffer; gemahlen
    1/2 ts Kuemmel
      1 ts Paprikapulver; edelsuess
      1 tb Basilikum; gehackt
    100 g  Langkornreis
    3/4 l  Kalbsfond
      4 tb Pflanzenoel
 
  Das Lammfleisch in gleichmaessige Wuerfel (3 cm) schneiden.  Die
  Zwiebel schaelen und fein wuerfeln.  Die Bohnen putzen und in Stuecke
  schneiden. Die Zucchini in Scheiben schneiden.  Den Stielansatz der
  Paprikaschoten kreisfoermig herausschneiden, mit einem Kugelaustecher
  die Samen und die weissen Scheidewaende sorgfaeltig herauskratzen,
  mit einem scharfen Messer in gleichmaessige Ringe schneiden.  Die
  Tomaten in Scheiben schneiden.
  
  Die Fleischwuerfel im siedend heissen Oel unter Ruehren von allen
  Seiten braun anbraten.  Zwiebel und Knoblauch hinzufuegen, kurz
  mitschwitzen lassen.  Den Wein aufgiessen und 20 Minuten duensten.
  
  Die Fleischwuerfel in einem grossen Topf umfuellen, nacheinander die
  Bohnen, die Zucchini und die Paprikaringe einschichten.
  
  Die Gewuerze mit dem Basilikum vermengen und die Haelfte ueber das
  Gemuese streuen.  Den Reis auf dem Gemuese verteilen.
  
  Die Oberflaeche mit den Tomatenscheiben abdecken.  Mit dem Kalbsfond
  uebergiessen und mit der restlichen Gewuerzmischung bestreuen.
  
  Den gut verschlossenen Topf in den auf 200 oC vorgeheizten Ofen
  schieben und etwa 1 Stunde garen.
  
  Aus Paprika, Gewuerz und Gemuse, Teubner Edition, Graefe und Unzer,
  1993, ISBN 3-7742-1776-9, 08.08.93 (RG)
  
  11.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schmorgemuese mit Schafskaese
 Categories: Eintopf, Gemuese, Kaese
      Yield: 4 Port.
 
    500 g  Kleine Kartoffeln
    500 g  Zucchini; in Scheiben
    500 g  Gruener Paprika; in Streifen
     30 g  Margarine
    1/4 l  Bruehe,
      3    Lorbeerblaetter
           Salz
           Paprika
      1 bn Lauchzwiebeln; in Ringe
           - geschnitten
    150 g  Schafskaese; zerbroeselt
 
  Kartoffeln 10 Min.  in Salzwasser kochen, abpellen, in Scheiben
  schneiden. Kartoffeln mit Zucchini und Paprika in Margarine
  anduensten, Bruehe und Lorbeerblaetter zugeben.  15 Min.  schmoren,
  mit Salz und Paprika wuerzen.
  
  Lauchzwiebeln und Schafskaese zugeben und noch weitere 5 Min.
  schmoren.
  
  * pro Portion 275 kcal/1151 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF-Text
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 12.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchen auf dem Spiess
 Categories: Gefluegel, Huhn, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
    600 g  Huehnerfleisch
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
      3 ts Ingwerpulver
      3 tb Zitronensaft
      1 ts Koriander
      1 ts Kreuzkuemmel; gemahlen
           Currypulver
           Chilipulver
           Salz
      5 ts Joghurt
 
  Gekochtes Fleisch in kleine Stuecke zerteilen.  Zwiebel und Knoblauch
  fein hacken.  Beides mit den anderen Gewuerzen im Mixer puerieren,
  dann Joghurt untermischen.
  
  In diese Marinade das Huehnerfleisch einlegen und 2 Std.  ziehen
  lassen. Anschliessend auf Spiesse stecken und im Grill garen.
  
  Quelle: SUEDWEST-TEXT (INDIEN-REISE)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 12.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bananen-Kirsch-Gruetze
 Categories: Desserts, Fruechte
      Yield: 1 Rezept
 
    250 g  Sauerkirschen
    1/4 l  Wein
    100 g  Zucker
      1 pn Salz
    1/2    Unbeh. Zitrone; abgeriebene
           - Schale
      4    Bananen
      4 cl Rum
      1 pn Zimt
     20 g  Speisestaerke
    1/2 ct Sahne
 
  Kirschen waschen und entkernen.  Weisswein mit 1/2 l Wasser
  auffuellen. Fluessigkeit mit Zucker, Salz und Zitronenschale
  verruehren.
  
  Zusammen mit den Kirschen kurz aufkochen lassen, dann bei milder
  Hitze ca.
       10    Minuten garen.
  
  In der Zwischenzeit Bananen schaelen und in Scheiben schneiden.  Mit
  Rum betraeufeln.  Zucker und Zimt mischen und ueber die Bananen
  streuen.
  
  Speisestaerke mit 3 Essl.  kaltem Wasser anruehren.  Heisse
  Kirschsuppe damit binden und einmal kurz aufkochen lassen.  Zwei
  Drittel der Bananen- scheiben darunter heben.
  
  Danach die fertige Gruetze zwei Stunden kuehl stellen.
  
  Sahne steif schlagen, als Sahnetupfer auf die Gruetze stellen.  Mit
  den restlichen Bananenscheiben verzieren.
  
  Quelle: BAYERNTEXT (KOCH- U. BACKKUENSTE DER LANDFRAUEN DES
  PARKSTEINER LANDES)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 12.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellter Schweinemagen (pfaelzisch)
 Categories: Fleisch, Schwein, Regional
      Yield: 4 Portionen
 
      1    Schweinemagen
    3/4 kg Kartoffeln
      1 t  Majoran
    1/2 kg Schweinefleisch (Wammerl)
      1 t  Zwiebeln
     10 g  Fett
           Salz
           Pfeffer
     20 g  Fett
 
  Einen Schweinemagen in warmem Salzwasser waessern, abtrocknen, mit
  wenig Salz innen und aussen einreiben.
  
  Zwiebeln fein schneiden, in Fett hell duensten.  Die Kartoffeln, deren
  Menge von der Groesse des Magens abhaengt, in gleichmaessige, kleinere
  Wuerfel schneiden, ebenso das durchwachsene Schweinefleisch.
  
  Die geroesteten Zwiebeln, 1 1/2 Essloeffel Salz, 1 Teeloeffel Majoran
  und eine Prise Pfeffer unter die Kartoffeln und Fleischwuerfel
  mischen.  Alles zusammen in den Schweinemagen einfuellen, doch darf
  er nur zu 4/5 voll sein.
  
  Der Magen wird mit Baumwollfaden zugenaeht und 1 1/4 Stunden in
  schwach gesalzenem Wasser gekocht, dann in Fett ringsum braun
  gebraten und mit gruenem Salat und Krautsalat sofort angerichtet.
  Man schneidet ihn in Scheiben auf.
  
  Quelle: Eugenie Erlewein, Hauswirtschaftslehre (1952)
  
  13.04.1994 (HB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gruene Sauce
 Categories: Saucen, Regional
      Yield: 1 Servings
 
      1    Kraeuterstrauss; aus
           - Petersilie
           - Borretsch
           - Pimpernell
           - Estragon
           - Schnittlauch
           - Kerbel
           - Liebstoeckel
           - Dill
      2    Eier
      1    Eigelb
      1 T  Senf
    1/8 l  Oel
           Salz
           Pfeffer
      1 T  Zitronensaft
    100 g  Creme fraiche
    150 g  Joghurt
 
  Die Kraeuter verlesen, Stiele entfernen, die Blaetter waschen und ab-
  tropfen.  Mit einem grossen Messer sehr fein schneiden.  Breite
  Blaetter dafuer zuerst laengs in Streifen schneiden, dann quer
  nochmals fein aufschneiden.
  
  Die ganzen Eier in gut zehn Minuten hart kochen, abschrecken, pellen
  und mit dem Eierschneider wuerfeln.
  
  Das Eigelb mit dem Senf im Mixer oder von Hand mit dem Schneebesen
  dick und hell schlagen, dabei das Oel hinzufliessen lassen.  Sobald
  die Mayonnaise dick und cremig ist, salzen, pfeffern und mit
  Zitronensaft wuerzen.
  
  Geschnittene Kraeuter, gewuerfelte Eier, Mayonnaise, Creme fraiche und
  Joghurt miteinander verruehren und noch einmal abschmecken.
  
  Quelle: ARD-Ratgeber Essen + Trinken
  
  13.04.1994 (HB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fisch-Pilz-Gemuese
 Categories: Fisch, Salzwasser, Gemuese
      Yield: 1 Rezept
 
      1 kg Schellfisch
      1    Zitrone
      4    Tomaten; geviertelt
           Mischpilze
           Thymian
           Knoblauch
           Schnittlauch
    1/4 l  Fischbruehe
 
  Schellfisch in grosse Stuecke schneiden, mit Zitronensaft und Salz
  wuerzen. Fisch in eine gefettete Form mit den Tomatenvierteln
  schichten und mit Mischpilzen bedecken.
  
  Mit Thymian, Knoblauch und Schnittlauch wuerzen.
  
  Fischbruehe zugiessen und 35 min zugedeckt garen lassen.
  
  13.04.1994 (TM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Putenspiesschen mit Erdnussauce
 Categories: Vorspeisen, Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
      1 tb Paprika edelsuess
    300 g  Putenschnitzel
      1    Stk. Ingwer, walnussgross
      2    Fruehlingszwiebeln
      3 tb Oel
           Salz
           Schwarzer Pfeffer
    1/4 l  Huehnerbruehe
      2 tb Erdnusscreme; aus dem Glas
      1 pn Cayennepfeffer
      1    Unbehandelte Zitrone
 
  Das Putenfleisch von beiden Seiten mit mit Paprikapulver einreiben.
  In kleine, hoechstens 1 cm grosse Wuerfel schneiden und auf 12
  kleine, geoelte Spiesschen stecken.
  
  Den Ingwer schaelen und fein hacken (alternativ: Ingwer aus der Dose
  verwenden).  Die Fruehlingszwiebeln putzen und waschen, in feine Ringe
  schneiden.
  
  In einer Pfanne das Oel erhitzen.  Die Putenspiesschen darin von jeder
  Seite etwa 2 min.  braten.  Leicht salzen und pfeffern, aus der Pfanne
  nehmen und abgedeckt warm halten.
  
  Im Bratfett die weissen und hellgruenen Zwiebelringe und den Ingwer
  unter Ruehren anduensten.  Die Bruehe angiessen und aufkochen.  Die
  Erdnusscreme einruehren, die Sauce etwa 1 min.  kraeftig koecheln
  lassen.  Die Erdnuss- sauce mit Salz, Pfeffer, Cayennepfeffer, etwa 1
  EL Zitronensaft und etwas abgeriebener Zitronenschale abschmecken.
  Die Putenspiesschen mit der Sauce anrichten, die dunkelgruenen
  Zwiebelringe aufstreuen.
  
  Quelle: Saelzer, Sabine - Das neue Kochvergnuegen - Graefe und Ulzer,
  Muenchen 1991 - ISBN 3-7742-1123-X
  
  13.04.1994 (CJ)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Reistafel
 Categories: Information, Reis, Exotisch
      Yield: 6 - 8 pers.
 
MMMMM--------------------ZUGEHOERIGE REZEPTE-------------------------
           Grundrezept Reis
           Rinder-Curry in Kokossauce
           Lamm-Curry mit Tomate
           Gelber Lauch
           Erdnussfisch
           Ingwerduftende
           - Haehnchenschenkel
           Beilagen zur Reistafel
 
  Heute will ich einmal versuchen Euch den Reis etwas naeher zu bringen
  und dies gelingt eigentlich mit einer grossen Reistafel am besten.
  
  Mittelpunkt ist immer Reis - duftiger, lockerer Reis, dessen einzelne
  Koernchen hauchzart aneinanderhaften.  Nur so kann er genuegend Sauce
  schlucken.  Und Sauce ist bei der Reistafel das Zweitwichtigste.
  
  Man nimmt langkoernigen, polierten Reis; als speziell geeignet wird
  ein besonderer Staebchenreis angeboten.  Koestlich ist auch der
  schlanke Basmati-Reis aus Indien, den man inzwischen bei uns ueberall
  kaufen kann, oder der thailaendische Duftreis.
  
  Er wird gedaempft oder in wenig Wasser aufgequollen; kocht ihn nicht
  in viel Wasser, weil Ihr damit auch viel Geschmack wegschuettet.  man
  sollte uebrigens immer reichlich Reis vorsehen, damit genuegend
  uebrigbleibt fuer das beruehmteste Resteessen der Welt: NASI GORENG,
  eigentlich nichts anderes als gebratener Reis.
  
  Ausserdem serviert man zur Reistafel verschiedene gebackene Huelsen-
  fruechte und Curry-Nuesse.  Ihr koennt jede Sorte dafuer verwenden -
  Erbsen, Linsen und Kichererbsen schmecken besonders gut.  Man kann
  dasselbe auch mit Nuessen tun, mit geschaelten Mandeln, ungeroesteten
  Erdnuessen oder mit Cashew-Kernen.  Die Knabbereien halten sich ein
  paar Tage - am besten hebt Ihr sie in gut schliessenden Dosen auf.
  
  Wenn Ihr alle hier aufgefuehrten Gerichte zubereitet, koennt Ihr zu
  Eurer Reistafel sechs bis acht personen einladen.  Falls Ihr eins
  oder zwei weglasst, sind die Portionen fuer vier bis sechs Gaeste
  richtig.  Die einzelnen Gerichte lassen sich gut vorbereiten, nehmen
  auch das Aufwaermen nicht uebel!
  
  13.04.1994 (KHB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Grundrezept Reis (zur Reistafel)
 Categories: Grundrezept, Reis
      Yield: 4 - 6 pers.
 
      3 c  Reis
    1/4 ts ;Salz
      4 c  ;Wasser
 
  Den Reis in einem Topf mit gut schliessendem Deckel geben, salzen, mit
  soviel Wasser auffuellen, dass es fingerhoch ueber der Reisoberflaeche
  steht.  5 Minuten leis ohne Deckel koecheln.  Dann auf kleinste Stufe
  herunterschalten, nunmehr zugedeckt 20 Minuten ausquellen lassen.  Zum
  Schluss 10 Minuten auf der ausgeschalteten Herdplatte ruhen lassn,
  bevor der Reis mit der Gabel aufgelockert wird.
  
  Zum Reis werden die verschiedensten fertig gekauften Sambals
  (Wuerzpasten) serviert: Sambal Oelek, Sambal Manis, Sambal Trasi,
  auch chinesische Chilisauce oder indonesische suesse Sojasauce.  Sie
  koennen alle im Asienregal des Supermarktes finden.  Ausserdem
  gehoeren eine Reihe von Beilagen und Gerichte dazu:
  
  13.04.1994 (KHB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rinder-Curry in Kokossauce (zur Reistafel)
 Categories: Fleisch, Rind, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
    500 g  Rinderlende
      2 tb Oel
           Salz
           Pfeffer
      1 lg Zwiebel
      1 ts Feingehackter Ingwer
      1 ts Feingehackter Knoblauch
      1 ts Gruene Currypaste
    1/4 l  Kokosmilch
           Minzeblaetter
 
  Das Fleisch in fingerstarke Streifen schneiden, im heissen Oel scharf
  anbraten, dabei salzen und pfeffern, dann beiseite stellen.
  
  Im verbliebenen Fett die in Ringe geschnittenen Zwiebel, Ingwer und
  Knoblauch anbraten.  Bevor sie Farbe annehmen, die Wuerzpaste
  zufuegen und mitroesten.  Mit der Kokosmilch auffuellen.  leise 10
  Minuten koecheln. Dabei immer wieder ruehren, damit sich alles zu
  einer dicken Sauce verbindet.
  
  Das Fleisch wieder hinzufuegen.  Abschmecken und mit Minze bestreuen.
  
  13.04.1994 (KHB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lamm-Curry mit Tomate (zur Reistafel)
 Categories: Fleisch, Lamm, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
    800 g  Lammfleisch (Keule)
      2 tb Oel
           Salz
           Pfeffer
      2 lg Zwiebeln
      1 ts Ingwer; gehackt
           - (gehaeufter TL)
      1 ts Knoblauch; gehackt
           - (gehaeufter TL)
      1 tb Rote Currypaste
      1 sm Dose geschaelte Tomaten
      3 tb Zitronensaft; oder etwas
           - mehr
      2    Frische Chilischoten; rot
           - oder gruen (oder etwas
           - mehr)
 
  Das Fleisch in Wuerfelschneiden.  Im heissen Oel auf allen Seiten
  kraeftig anbraten, dabei Salzen und pfeffern.  Die feingehackten
  Zwiebeln, Ingwer und Knoblauch zufuegen.  Unter Ruehren anduensten.
  Die Currypaste hinein- ruehren - so lange auf starkem Feuer ruehren,
  bis alles davon ueberzogen ist.
  
  Tomaten samt Saft dazugeben, mit Zitrone, Salz und Pfeffer wuerzen.
  Die entkernten, gewuerfelten Chilis unterruehren, wenn Ihr Schaerfe
  liebt; sie ganz mitkochen, wenn Ihr es milder moegt muesst Ihr sie
  wieder entfernen. Eine ganze Stunde bei kleiner Hitze schmoren.
  
  13.04.1994 (KHB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gelber Lauch (zur Reistafel)
 Categories: Beilagen, Gemuese, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
      4    Lauchstangen; gleich stark
      2 tb Oel
      1 ts Kreuzkuemmel
      1 ts Kurkuma
      1 ts Gehackter Ingwer
      1 ts Gruene Currypaste
           Salz
           Pfeffer
           Zucker
 
  Den Lauch gruendlich waschen, schraeg in Stuecke von 4 cm schneiden.
  
  In heissem Oel anbraten.  Dabei den im Moerser pulverfein zerstossenen
  Kreuzkuemmel, Kurkuma, Ingwer und Currypaste zufuegen.  Salzen,
  pfeffern und mit Zucker wuerzen.  So lange alles wenden und drehen,
  bis alles gelb leuchtet.
  
  Ganz wenig Wasser angiessen und zugedeckt noch ca.  10 Minuten sanft
  schmoren.
  
  13.04.1994 (KHB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Erdnussfisch (zur Reistafel)
 Categories: Fisch, Salzwasser, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
    400 g  Fischfilet; (Kabeljau)
           Zitronensaft
           Salz
      1 tb Maisstaerke
      2 tb Oel
      1 ts Sesamoel
           Pfeffer
      1 ts Gehackter Knoblauch
      1 ts Gehackter Ingwer
      2 tb Sojasauce
      2 tb Erdnussbutter
    125 ml Kokosmilch
           Korianderblaetter
 
  Den Fisch in grosse Wuerfel schneiden, mit Zitronensaft betraeufeln,
  salzen und eine halbe Stunde im Kuehlschrank marinieren.
  Schliesslich abtrocknen, mit Staerke ueberpudern und im heissen Oel
  rasch rundherum anbraten.  Dabei salzen und pfeffern.  Die
  Fischwuerfel herausheben und beiseite stellen.
  
  Im Bratfett Ingwer und Knoblauch anduensten, Sojasauce, Ernussbuter
  und Kokosmilch angiessen.  Verruehren und langsam eerhitzen.  Die
  Sauce soll dich und cremig wirken.  Abschmecken und ueber die
  Fischwuerfel giessen.
  
  Grosszuegig Korianderblaetter darueberstreuen.
  
  13.04.1994 (KHB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ingwerduftende Haehnchenschenkel (zur Reistafel)
 Categories: Gefluegel, Huhn, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
      4    Haehnchenschenkel; oder bis
           - 20 % mehr
      2 ts Rote Currypaste
      2 tb Oel
      1 ts Sesamoel
      1    Zwiebel
      1 ts Gehackter Ingwer
      1 ts Knoblauch; gehackt
           Salz
           Pfeffer
           Zucker
 
  Die Haehnchenschenkel im Gelenk in Ober- und Unterschenkel teilen,
  mit der Currypaste kraeftig einreiben und 1 Stunde marinieren.
  
  Oel erhitzen.  Dann feingehackte Zwiebel, Ingwer und Knoblauch darin
  anbraten.  Die Currypaste von den Haehnchenstuecken streifen und
  beiseite stellen.
  
  Die Stuecke kross auf allen Seiten anbraten, bevor die abgestreifte
  Currypaste, mit etwa 125 ml Wasser verquirlt, wieder angegossen wird.
  Alles salzen, pfeffern, mit Zucker wuerzen.
  
  Zugedeckt bei nunmehr leiser Hitze noch 15 Minuten ziehen lassen.
  
  13.04.1994 (KHB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Beilagen zur Reistafel
 Categories: Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
    150 g  Erbsen, Linsen oder
           - Kichererbsen,
           - Mandeln, Erdnuesse oder
           - Cashew-Kerne
           Oel zum Fritieren
      1 tb Currypulver
      1 ts Salz
 
  Die Huelsenfruechte grosszuegig mit Wasser bedeckt, ueber Nacht ein-
  weichen und quellen lassen (Nuesse brauchen nicht eingeweicht werden).
  Abgiessen, abtropfen lassen und zwischen Tuechern gruendlich trocken
  rubbeln.
  
  Im heissen Fett knusprig backen, gut abtropfen, Currypulver und Salz
  darueberstreuen, durchschuetteln, damit alles gut eingehuellt wird.
  
  13.04.1994 (KHB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zischender Reis mit Shrimps in Tomatensauce
 Categories: Beilagen, Reis, Fisch, China
      Yield: 4 Pers
 
    250 g  Rohe geschaelte Shrimps
           Pflanzenoel zum Fritieren
    350 g  Tomaten aus der Dose;
           - gehackt
      1 pn Salz
      1 ts Zucker
      2 ts Helle Sojasauce; bis
           - 1 1/2-fache Menge
      1 tb Reiswein oder Sherry,
           - halbtrocken
    1/2 l  Klare Bruehe
      2 tb Staerke; (mit 4 tb Wasser
           - angeruehrt)
     12    Reiskuchen

MMMMM--------------------FUER DEN REISKUCHEN-------------------------
    500 g  Gekochter Reis
      1 tb Erdnuss- oder Maiskeimoel;
           - oder bis 2-fache Menge

MMMMM---------------------FUER DIE MARINADE--------------------------
      1 pn Salz
      2 ts Maisstaerke
    1/2    Eiweiss
 
  Das Rezept ist mit 2-3 weiteren Gerichten ausreichend fuer 4 Personen.
  
  In China wird das Hauptnahrungsmittel Reis in einem grossen kupfernen
  Topf gekocht.  Auf dem Boden und teilweise am Rand bildet sich eine
  Kruste, die dann sorgfaeltig entfernt wird.  Diese Reisstuecke werden
  geroestet und weiterverwendet.  Daraus hat sich in der oestlichen
  Kueche das "Zischende Reisgericht" entwickelt, auch "Blitz aus
  heiterem Himmel" genannt, wegen des zischenden Graeusches, das
  entsteht, wenn man die kochendheisse Sauce ueber die geroesteten
  Reisstuecke giesst.
  
  Die Reiskuchen zubereiten: Die Kruste, die sich beim Kochen des Reises
  gebildet hat, 4-5 Stunden trocknen.
  
  Ein Backblech mit Oel einpinseln.  Den Reiskuchen in 5 cm Stuecke
  teilen und auf das Backblech legen.
  
  Im Backofen bei 220 oC etwa 20 Minuten backen, bis der Kuchen unten
  schoen braun geworden ist.  Sind die Stuecke oben noch zu blass,
  dreht man sie vorsichtig mit einer Spatel um und baeckt sie noch eine
  Weile.
  
  Das Blech herausnehmen und abkuehen lassen.  Die Reisstuecke in einem
  luft- dichten Behaelter (nach dem Abkuehlen) aufbewahren.  (Man kann
  sie auch einfach mit etwas Salz bestreut frisch essen.)
  
  Die Shrimps gut spuelen und trockentupfen.
  
  Marinieren: Salz, Staerke und Eiweiss mischen und die Shrimps hinein-
  ruehren.  Mindestens 3 Stunden marinieren oder ueber Nacht in den
  Kuehlschrank stellen.
  
  Die Wok zur Haelfte mit Oel fuellen und auf ca.  150 oC erhitzen.  Die
  Shrimps dann in einem grossen Siebloeffel max.  30 Sekunden fritieren,
  dabei mit Staebchen trennen, wenn sie zusammenkleben.  Sobald sie
  sich rosa gefaerbt haben, herausnehmen und abtropfen lassen.
  
  Zwei feuerfeste Schuesseln im Ofen bei 140 oC erwaermen.  Eine ist
  fuer Reiskuchen bestimmt, die andere fuer die Tomatensauce mit den
  Shrimps.
  
  Die gehackten Tomaten, SAlz, Zucker, Sojasauce, Reiswein und Bruehe in
  einem Topf erhitzen, bis die Masse fast kocht.  Die Staerke
  einruehren und auf kleinster Flamme stehenlassen.
  
  Das Oel in der Wok wieder auf 190 oC erhitzen.  Die Reiskuchenstuecke
  hineingeben und etwa 2 Minuten fritieren.  Vorsichtig herausnehmen,
  damit sie nicht zerbrechen und in die Schuessel im Backofen geben.
  
  Die Shrimps unter die Tomatensauce heben und schnell zum kochen
  bringen.
  
  Die Schuessel mit den Reiskuchen servieren, in der anderen Schuessel
  aus dem Backofen die Sauce mit den Shrimps auftragen.  Nun loeffelt
  man die Sauce ueber die heissen Reiskuchen.  Dabei entsteht dieses
  zischende Geraeusch, dem das Gericht seinen Namen verdankt.
  
  13.04.1994 (KHB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mandelgelee mit Erdbeerkompott und Aprikosen
 Categories: Suesspeisen
      Yield: 4 Portionen
 
MMMMM------------------------MANDELGELEE-----------------------------
    200 g  Mandeln; gehaeutet
    200 g  Zucker
      1 dr Bittermandeloel
      6    Blatt weisse Gelatine
           Oel fuer die Foermchen
      1 tb Mandelblaettchen

MMMMM----------------ERDBEERKOMPOTT MIT APRIKOSEN---------------------
     80 g  Trockenaprikosen
    150 ml Schweren Wein;
           - (Beerenauslese)
      4 tb Mandellikoer
      1 ts Speisestaerke
    400 g  Erdbeeren
      1 tb Mandelblaettchen
 
  Die Mandeln am Vortag mahlen oder im Mixer stark zerkleinern, mit 1
  Liter Wasser langsam erhitzen.  1 Stunde bei milder Hitze ohne Deckel
  ziehen lassen.  Oefters umruehren.
  
  Die Mandelmilch erst durch ein Sieb, dann durch ein Mulltuch ablaufen
  lassen und auffangen.  Den Mandelbrei nur ganz sanft ausdruecken,  er
  kann anderweitig verwendet werden (Kuchen, Plaetzchen).
  
  Die Mandelmilch ohne Deckel auf 1/2 Liter einkochen, 60 g Zucker und
  Mandeloel dazugeben.  Gelatine einweichen und in der Mandelmilch
  aufloesen.
  
  4 Foermchen mit Oel auspinseln.  Den restlichen Zucker zu goldgelbem
  Karamel schmelzen lassen und in die Foermchen geben.  Die
  Mandelblaettchen auf den Zucker geben und die Mandelmilch
  daruebergiessen.  Gelieren lassen (etwa 2-3 h).
  
  Die Foermchen auf Portionsteller giessen und kalt stellen. Das Gelee
  nun mit dem Folgenden servieren:
  
  Erdbeerkompott mit Aprikosen
  
  Am Tag vorher die Aprikosen in 2 Haelften schneiden und ueber Nacht
  in den Wein einlegen.
  
  Die Aprikosen mit dem Mandellikoer im Wein bei milder Hitze 10 min
  zugedeckt ziehen lassen.  Mit einer Schaumkelle aus dem Sud heben.
  Speisestaerke in Wasser aufloesen und solange im Sud aufkochen, bis er
  leicht gebunden ist.  Die Aprikosen wieder zum Sud geben und
  auskuehlen lassen.
  
  Die Erdbeeren waschen und putzen (gewaschen wird uebrigens mit Stiel,
  sonst verwaessern sie), evtl halbieren.  Die Erdbeeren in den Sud
  geben 15 min kalt ziehen lassen.
  
  Inzwischen die Mandelblaettchen ohne Fett hellgelb roesten.  Das
  Kompott damit bestreuen und mit dem Mandelgelee servieren.
  
  13.04.1994 (RH)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gemueseauflauf mit Haehnchenfilets
 Categories: Auflauf, Gefluegel, Huhn, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Broccoli
           Salz
    600 g  Haehnchenbrustfilets
      4 tb Oel
    500 g  Champignons
           Pfeffer, weiss
      1 cn Tomaten, geschaelt; (850 ml)
      2    Zwiebeln
    100 g  Gorgonzola-Kaese
    125 g  Schlagsahne
 
  Broccoli putzen, waschen, in Roeschen teilen und in kochendem
  Salzwasser ca.  5 Minuten garen.  Herausnehmen, gut abtropfen lassen.
  
  Haehnchenbrustfilets waschen und trockentupfen.  Oel in einer Pfanne
  erhitzen.  Filets darin von jeder Seite ca.  4 Minuten goldbraun
  braten. Champignons putzen und groessere Pilze halbieren.  Filets mit
  Salz und pfeffer wuerzen und aus der Pfanne nehmen.  Champignons im
  Bratfett rundherum goldbraun anbraten.
  
  Tomaten abtropfen lassen, den Saft dabei auffangen.  Zwiebeln
  schaelen. Die Zwiebeln und Tomaten wuerfeln.  Champignons aus der
  Pfanne nehmen. Zwiebeln im Fett anbraten.  Tomaten und 1/4 Liter des
  Tomatensaftes zufuegen, aufkochen und ca.  5 Minuten koecheln lassen,
  mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Haehnchenfilets in Scheiben schneiden.  Broccoli-Roeschen,
  Champignons, Filetscheiben und Zwiebel-Tomaten-Mischung in eine
  Auflaufform (ca.  25 cm Durchmesser) schichten.  Gorgonzola und Sahne
  verruehren, ueber dem Auflauf verteilen.  Im vorgeheizten Backofen
  (E-Herd: 200 oC / Gasherd: Stufe 3) ca.  15 Minuten backen.
  
  Pro Portion: 2050 Joule/490 Kalorien Quelle: Neue Revue, 01/94
  
  13.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinefilet mit Pesto und Nudeln
 Categories: Fleisch, Schwein, Teigwaren, Italien
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM-----------------------FUER DAS PESTO----------------------------
      2 bn Basilikum
      3 bn Petersilie
      1    Zehe  Knoblauch
     20 g  Pinienkerne
     20 g  Parmesan, gerieben
    100 ml Olivenoel
           Salz
           Pfeffer, schwarz

MMMMM----------------------FUER DAS FLEISCH---------------------------
    600 g  Schweinefilet
      2 tb Oel
      1    Rote  Paprikaschote
    350 g  Bandnudeln, weiss
           Pfeffer, schwarz
           Salz
 
  Fuer das Pesto die Kraeuter (einige Stiele zum Garnieren beiseite
  legen) fein hacken.  Knoblauch durchpressen oder fein hacken.
  Kraeuter, Knoblauch, Pinienkerne und Parmesan mischen, Oel
  darunterruehren und mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Vom Fleisch Sehnen und Fettraender abschneiden.  Oel erhitzen und das
  Filet 15-20 Minuten darin bei mittlerer Hitze braten.  Wuerzen.
  
  Einen grossen Topf mit Salzwasser aufkochen.  Paprikaschote putzen,
  waschen und mit einem Sparschaeler in lange, duenne Streifen
  schneiden.  Nudeln in das kochende Salzwasser geben und 8-10 Minuten
  bissfest kochen.  Kurz bevor die Nudeln gar sind, die Paprikastreifen
  zu den Nudeln geben und einmal aufkochen lassen.
  
  Nudeln abgiessen, abtropfen lassen, mit 3 Essl.  Pesto mischen.
  Nudeln auf eine vorgewaermte Platte geben.  Filet in Scheiben auf den
  Nudeln anrichten.  Mit Petersilie und Basilikum garnieren.
  Restliches Pesto extra dazureichen.
  
  Pro Portion 3990 Joule / 950 Kalorien Quelle: Neue Revue 02/94
  
  13.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Putengeschnetzeltes mit Spinatos
 Categories: Gefluegel, Pute, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Spinatos; (Gruene
           - Bandnudeln)
    1/2    Stangen Porree
    200 ml Trockener Landwein
    150 g  Creme Double
    500 ml Sahne
    100 g  Champignons, frisch; (in
           - Scheiben geschnitten)
    500 g  Putenfilet; (in fingerbreite
           - Stuecke geschnitten)
     30 g  Fett
 
  Die Spinatos nach Vorschrift 'al dente' garen, auf vier Teller
  verteilen und die Teller mit ein paar Stuecken Tomaten verzieren.
  
  Waehrend dem Garen der gruenen Nudeln, das Fett in einer Pfanne
  erhitzen und wenn es heiss ist, die in Fingerbreite geschnittenen
  Putenfiletstuecke darin anbraten.  Die in Scheiben geschnittenen
  Pilze hinzugeben und warten bis diese leicht angeduenstet sind.
  
  Anschliessend den Porree hinzugeben und etwa 2 Minuten unter
  staendigem Ruehren weiterbraten lassen.  Den sich gebildeten Sud aus
  der Pfanne in einen anderen Behaelter abdekandieren und den
  Pfanneninhalt 1/2 Minute unter staendigem Ruehren weiterbraten.  Nun
  giesst man den Wein zum Bratgut und laesst alles etwa eine Minute
  koecheln.  Im Anschluss hieran giesst man die Sahne hinzu, gibt die
  Creme Doubel hinzu und wuerzt mit Pfeffer, Salz und etwas Thymian
  (durch probieren nach belieben abschmecken).  Unter staendigem
  Ruehren wartet man nun bis sich der fluessige Teil dieses Gemisches
  einreduziert hat (d.h.  bis der Sossenanteil in der Pfanne etwas
  zaehfluessig wird).
  
  Nun verteilt man den Pfanneninhalt auf die vier Teller auf denen die
  Spinatos liegen.
  
  13.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Vegetarischer Auflauf
 Categories: Auflauf, Vegetarisch
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Altes Brot
    1/4 l  Bruehe (Instant)
      1    Zwiebel (100 g)
    100 g  Kapern aus dem Glas
      2    Cornichons (25 g)
      2    Tomaten ( 50 g)
    200 g  Egerlinge
           Salz
      1 tb Zitonensaft
     40 g  Kraeuterbutter
      2    Eier
      6 tb Semmelbroesel; oder bis
           - zu 30 % mehr
 
  Das Brot in Bruehe einweichen und danach ausdruecken, Zwiebeln fein
  wuerfeln, Kapern abtropfen lassen, Tomaten wuerfelig schneiden.
  
  Egerlinge putzen, mit Zitronensaft betrauefeln, kurz waschen und in
  duenne Scheibchen schneiden.  Etwa 40 g Kraeuterbutter erhitzen,
  Zwiebelwuerfel anroesten, Kapern, Cornichons, Tomaten und Egerlinge
  hinzufuegen und kurz garen lassen.
  
  Die abgekuehlte Masse mit den verquirlten Eiern, Brot und den Semmel-
  broeseln vermischen.
  
  Eine Kastenform (ca.  28 cm Laenge) einfetten, mit Semmelbroesel aus-
  streuen, Masse hineinfuellen und im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad
  Celsius auf mittlerer Schiene etwa 30 Minuten braun backen.
  
  13.04.1994 (WS)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wiener Schnittlauchsauce (Zu Fleisch)
 Categories: Aufbau, Saucen
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Weissbrot; entrindet
    1/4 l  Milch; Menge anpassen
      2    Gekochte Eigelbe
      2    Rohe Eigelbe
    1/2 ts Salz
           Weisser Pfeffer
           -- frisch gemahlener
      1 ds Essig
      1 pn Estragonsenf
      1 pn Zucker
      3 dl Sonnenblumenoel
      3 tb Schnittlauch
           -- feingeschnitten
 
  Die klassische Sauce zu gekochtem Rindfleisch.  Aber in Oesterreich
  serviert man sie auch zu anderen Gerichten, besonders gut passt sie
  zum "Fondue bourguignone".
  
  Wichtig ist, dass der Schnittlauch moeglichst frisch, am besten vom
  Balkon oder aus dem Garten, verwendet wird.  Denn obwohl er im
  Kuehlschrank sein frisches Aussehen sehr lange behaelt, verfluechtigt
  sich sein Aroma sehr schnell, und er schmeckt dann nur noch scharf.
  
  Das Weissbrot in der Milch einweichen, gut ausdruecken und mit den
  gekochten Eigelben durch ein Sieb streichen.
  
  Mit den rohen Eigelben und den Gewuerzen im Mixer mischen.
  
  Das Oel wie bei einer Mayonnaise zuerst tropfenweise, dann in duennem
  Strahl zugeben und alles zu einer saemigen Sauce verarbeiten.
  
  Den Schnittlauch erst kurz vor dem Servieren unterruehren.
  
  Nach Kraeuter und Knoblauch, Teubner Edition, Graefe und Unzer, 1993,
  ISBN 3-7742-2074-3 (RG)
  
  13.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Englische Mintsauce (Zu Lamm)
 Categories: Aufbau, Saucen
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Frisch gepflueckte Minze
     90 g  Farinzucker; brauner Zucker
    1/8 l  Feiner Weinessig
      6 tb Wasser
      2 ts Zitronensaft
      1 ds Salz
 
  Sie gehoert einfach Zur englischen Kueche und passt wirklich gut zu
  gekochtem Lammfleisch.  Wer die Mintsauce lieber etwas suesser haben
  moechte, der sollte erst einmal die Halfte des Essigs zugeben und bei
  Bedarf nachgiessen..
  
  Nicht nur zum Lammfleisch kann die Mintsauce eingesetzt werden.
  Abgeseiht, gibt sie auch Salaten, bei denen ein suesslicher Geschmack
  gewuenscht wird, ein frisches Aroma.  Dafuer einfach die Essigmenge
  der Salatsauce reduzieren und durch Mintsauce ersetzen .
  
  Die Minzeblaetter waschen, trockentupfen, grob hacken und mit der
  Halfte des Zuckers in einem Moerser fein zerreiben.
  
  Den restlichen Zucker mit dem Essig, Wasser und Zitronensaft kochen,
  bis die FIuessigkeit klar ist.
  
  Die zerriebene Minze dazugeben, salzen und erkalten lassen.
  
  Die Sauce kann man je nach Geschmack durch ein Sieb passieren oder
  mit den Blaettern servieren.
  
  Nach Kraeuter und Knoblauch, Teubner Edition, Graefe und Unzer, 1993,
  ISBN 3-7742-2074-3 (RG)
  
  13.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kutteln nach Genfer Art
 Categories: Fleisch, Innereien, Rind, Gemuese, Kaese
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Kutteln; in Streifen
    150 g  Magerspeckwuerfeln
      4    Karotten
      4    Kartoffeln
      2    Zwiebeln
      1    Lauchstange
    200 g  Greyerzer
      1 tb Butter
      2    Knoblauchzehen; gepresst
      6 tb Petersilie; gehackt
      2 tb Thymian; gehackt
           Salz
           Pfeffer
      4 dl Weisswein
 
  Zuerst ein bisschen Geschichte:
  
  Die einen ruempfen die Nase, die andern wiederum schaetzen sie als
  ausgesprochene Spezialitaet.  Unter Feinschmeckern gelten sie als
  Geheimtip, und manch einer nimmt einen Iaengeren Weg in Kauf, um zu
  einem guten Kuttelgericht zu kommen.
  
  Kutteln stammen aus dem zarteren Teil der Magenwand des Rindes.  Sie
  sind auf der Aussenseite glatt und innen "fransig".  Frische Kutteln
  haben einen fast weissen, eierschalen- oder elfenbeinaehnlichen
  Farbton und werden immer zuerst abgebruht und gekocht, bevor sie in
  den Verkauf gelangen.  Sie koennen auch - was allerdings weniger
  haeufig der Fall ist - kalt mit Salz, Pfeffer, Essig, Oel und
  Zwiebeln auf den Tisch gebracht werden, als handfestes Zvieri.
  
  Beruehmt sind die "Tripes a la mode de Caen" (an Weissweinsauce).
  Aber nicht nur in Frankreich, auch in Italien und insbesondere in der
  Schweiz werden alte Kuttelrezepte in Ehren gehalten.  Feinschmecker
  kennen den Unterschied zwischen Kutteln nach
  
  ~- Zuercher Art: mit Lauch. Karotten, Sellerie, Weisswein und Kuemmel
  
  ~- Neuenburger Art: aehnlich gekocht, aber mit rassiger Vinaigrette
     serviert
  
  ~- Genfer Art: mit Speck und Kaese, siehe Rezept
  
  ~- Thurgauer Art: mit viel Zwiebeln und sehr viel Kuemmel, im Most
     gegart und mit geduensten Aepfeln serviert
  
  ~- Tessiner "Trippa al forno": mit Tomaten und Rotwein gekocht und im
     Ofen mit viel Kaese ueberbacken.
  
  ~- Eine andere Spezialitaet aus der Suedschweiz ist die Busecca, eine
     Kuttelsuppe mit viel Gemuese, die noch delikater schmeckt, wenn
  dafuer
     Kutteln vom Kalb.  sogenanntes Gekroese, verwendet werden.
  
  Nun das Rezept: Kutteln nach Genfer Art
  
  Den Backofen auf 220 Grad vorheizen.  Karotten, Kartoffeln und
  Zwiebeln schaelen, den Lauch putzen.  Karotten und Lauch in Scheiben,
  Kartoffeln und Zwiebeln in Wuerfel schneiden.  Den Kaese auf der
  Roestiraffel grob reiben.
  
  Die Butter erhitzen, die Speck- und Zwiebelwuerfel darin duensten.
  Karotten und Kartoffel beigeben und einige Minute mitduensten.
  
  Lauch, Knoblauch, Petersilie und Thymian hinzufuegen und kurz anziehen
  lassen.
  
  Mit Salz und Pfeffer wuerzen.  Die Kutteln ebenfalls wuerzen.
  Lagenweise Gemuesemischung, Kutteln und Kaese in einen Schmortopf
  schichten (zuletzt eine Lage Kaese).  Den Weisswein daruebergiessen,
  den Topf verschliessen und im Ofen 60 Minuten schmoren.
  
  Aus: Urner Tagblatt, 12 April 1994 (RG)
  
  13.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schnitzel mit Sojasprossen
 Categories: Fleisch, Schwein, Gemuese
      Yield: 1 Rezept
 
      4    Schweineschnitzel
      2 tb Sojasosse
    250 g  Tomaten
    250 g  Zwiebeln
      2    Rote Paprika
     30 g  Margarine
     20 g  Fett
    150 g  Sojasprossen
 
  Die Schweineschnitzel mit Sojasosse bestreichen, 2 Std.  ziehen
  lassen.
  
  Die Tomaten abziehen, achteln, Zwiebeln in Ringe, 2 rote Paprika in
  Streifen schneiden, alles in der Margarine 10 Minuten duensten.  Fett
  erhitzen, Fleisch braten, wuerzen, warmstellen.  Bratfett zum Gemuese
  geben, mit Tomatenmark, Sojasosse, Salz, Pfeffer abschmecken, noch die
  Sojasprossen unterheben.
  
  * pro Portion 355 kcal/1486 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF-Text
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 13.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chapatis
 Categories: Beilagen, Mehlspeisen, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
    300 g  Weizenvollkornmehl
      3 tb Butterfett
    1/8 l  ;Wasser (bis zur
           - doppelten Menge)
 
  Die beiden Zutaten mit Wasser zu einem festen Teig verkneten.  Eine
  halbe Stunde ruhen lassen.  Dann aus je 2 El Teig Kugeln formen,
  diese dann ausrollen.
  
  Eine gusseiserne Pfanne erhitzen und darin die Teigfladen ohne Fett
  unter staendigem Hin- und Herbewegen von beiden Seiten braten.
  
  Quelle: SUEDWEST-TEXT (INDIEN-REISE)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 13.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gebackener Fisch in suess-saurer Sauce
 Categories: Fisch, Salzwasser, China
      Yield: 1 Rezept
 
    400 g  TK-Rotbarschfilet oder
           - anderer Fisch
    750 g  Frittierfett
      3 tb Mehl
      3 tb Staerke
    1/2 ts Backpulver
      1 pn Salz
      1 pn Kurkuma
           ;Wasser
      1    Eiweiss
      1 bn Lauchzwiebeln
      1    Karotte
      1    Rote Paprika
      6    Frische Champignons
      5 tb Erbsen; frisch oder TK
           Knoblauch
      1 sm Dose Ananas in Stuecken
      6 tb Ananassaft; davon
      1    Tomate
      3 sl Ingwerwurzel
    1/8 l  Bruehe
      2 tb Sojasauce
      2 tb Sherry, trocken
      1 tb Honig
      1 tb Essig
      1 tb Ketchup
      1 tb Staerke
           Etwas Coriander
           Etwas Pfeffer
           Oel
 
  Aus dem Mehl, der Staerke, dem Salz, dem Backpulver, dem Kurkuma und
  dem Wasser einen Teig ruehren, der etwa die Konsistenz eines
  Pfannkuchenteigs hat.  Das Eiweiss steif schlagen, etwas davon unter
  den Teig ruehren, dann den Rest vorsichtig unterheben.
  
  Den Fisch in mundgerechte Stuecke schneiden - gefroren geht es besser!
  
  Die Lauchzwiebeln putzen und in ca 2 cm lange Stuecke schneiden.  Die
  Karotte und die Champignons in duenne Scheiben, den Paprika in schmale
  Streifen schneiden, den Ingwer hacken.
  
  Mit kochendem Wasser die Tomate ueberbruehen, haeuten und, nachdem die
  Kerne entfert wurden, in Wuerfel schneiden
  
  Ananas abgiessen und mit Ananas-Saft, der Sojasauce, dem Sherry,
  Honig, Essig, dem Ketchup und der Staerke eine Wuerzsauce bereiten.
  Mit Coriander und Pfeffer abschmecken.
  
  Oel sehr heiss werden lassen und Ingwer, Lauchzwiebeln, Karotten,
  Paprika, Champignons und die Erbsen 2 Minuten pfannenruehren.  Mit
  der Bruehe aufgiessen, Knoblauch gehackt oder aus der Presse
  dazugeben und nochmals kurz pfannenruehren.
  
  Die Wuerzsauce nochmal kurz aufruehren, zu dem Gemuese geben und
  aufkochen lassen bis die Sauce bindet.  Vom Feuer nehmen und die
  Ananasstuecke und die gewuerfelte Tomate vorsichtig unterheben.
  Warmstellen.
  
  Frittierfett im Wok heiss werden lassen.  Es ist heiss genug, wenn an
  einem Holzloeffel nach kurzer Zeit Blaeschen aufsteigen.
  
  Den Fisch in nicht zu grossen Portionen im Ausbackteig waelzen und
  mit zwei Gabeln vorsichtig in das heisse Fett geben und ca.  4
  Minuten frittieren bis der Teig Farbe kriegt.  Mit Kuechenkrepp
  entfetten und warmstellen, bis alle Fischstuecke gebacken sind.
  
  Fisch und Gemuese heiss servieren.
  
  14.04.1994 (SP)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wuerziges Rindfleisch mit Cashewkernen
 Categories: Fleisch, Rind
      Yield: 1 Rezept
 
    250 g  Rindersteak
      1 bn Lauchzwiebeln
     50 g  Cashewkerne
      1 cn Mungobohnensprossen
      3 sl Ingwerwurzel
      1 cn Mandarinorangen
           Knoblauch
    100 ml Bruehe
      5 tb Orangensaft
      2 tb Sojasauce
      2 tb Sherry (trocken)
    1/3 ts Sambal-Olek
      1 tb Staerke
           Mehl
           Paprika, edelsuess
 
  Den Orangensaft, die Sojasauce, den Sherry, Sambal Olek (Vorsicht,
  sehr scharf!) und die Staerke zu einer Wuerzsauce verruehren.  Von
  den Lauch- zwiebeln den hellen bis hellgruenen Teil verwenden und in
  2 cm lange Stuecke scheiden. Das Fleisch quer zur Faser in
  mundgerechte Wuerfel schneiden, in Mehl und Paprika waelzen und in
  sehr heissem Oel scharf anbraten - herausnehmen und evtl.
  warmstellen. Den Ingwer, die Lauchzwiebeln und die Cashewkerne in
  sehr heissem Oel 2 Minuten pfannenruehren.  Mit der Bruehe
  abloeschen, Bohnensprossen, Fleisch und Knoblauch (gehackt oder aus
  der Presse) hinzugeben und kurz pfannen- ruehren. Mit der Wuerzsauce
  aufgiessen und aufkochen lassen, bis die Sauce andickt. Vom Feuer
  nehmen, die Mandarinorangen vorsichtig unterheben und etwas Hitze
  nehmen lassen. Heiss servieren.
  
  14.04.1994 (SP)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rhabarberterrine
 Categories: Suesspeisen
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Rhabarber
      5    Eigelb
    150 g  Zucker
    1/4 l  Milch
      8    Blatt weisse Gelatine
    400 g  Sahne
    300 g  Erdbeeren
    100 g  Puderzucker
 
  Geschaelten Rhabarber in 1 Zentimeter grosse Stuecke schneiden,
  aufkochen und 2 bis 3 Minuten garen.  In einer Schuessel Eigelb und
  Zucker schaumig ruehren, Milch kochen und unter die Eimasse geben.
  In einem Topf die Masse unter staendigem Ruehren mit dem Schneebesen
  langsam erhitzen bis eine dicke Creme entsteht.
  
  Eingeweichte Gelatine in der heissen Masse aufloesen und erkalten
  lassen. Sahne steifschlagen, mit Rhabarber unter die Creme heben und
  in eine Terrinenform fuellen.  Im Kuehlschrank einen Tag festwerden
  lassen.  Vor dem Servieren Erdbeeren mit Puderzucker puerieren, auf
  Teller verteilen und darauf je eine Scheibe Rhabarberterrine geben.
  
  14.04.1994 (AK)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kohlrabi-Rohkostsalat
 Categories: Salate, Rohkost
      Yield: 4 Servings
 
      4    Junge Kohlrabi
      1    Becher saure Sahne
      1 tb Essig
      2 tb Sesamoel
           Salz, weisser Pfeffer
      1 bn Schnittlauch
 
  Knollen duenn abschaelen und raspeln.
  
  Aus Sahne, Essig und Oel eine Sauce ruehren, mit Salz und Pfeffer
  abschmek- ken.  Kleingeschnittenen Schnittlauch zugeben.  Das
  Dressing ueber den Salat giessen, gut durchmischen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hackfleisch-Porree-Auflauf
 Categories: Auflauf, Hackfleisch, Gemuese
      Yield: 1 Rezept
 
    750 g  Pellkartoffel
    500 g  Porree
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
      1 tb Butter
    500 g  Hackfleisch
    1/8 l  Weisswein
      1 ts Oregano
      1 ts Curry
           Salz
           Pfeffer
    1/4 l  Sahne
           Muskat
    1/2    Zitrone
           Kaese, gerieben
 
  Pellkartoffeln nicht ganz gar kochen und in Scheiben schneiden.
  
  Butter in eine grosse Pfanne geben, Zwiebel, Knoblauch und Porree
  dazugeben und duensten.  Hackfleisch dazugeben und mitduensten.  Mit
  Weisswein, Oregano, Curry, Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  Kartoffelscheiben in eine Auflaufform legen, die Hackfleischmischung
  darauf geben und wieder Kartoffelscheiben darauf legen.  Die Sahne
  mit Muskat und Zitronensaft verruehren und darueber giessen.  Mit
  Kaese bestreuen.  Bei 200 oC ca.  20 Min.  backen.
  
  14.04.1994 (EW)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rind mit Gurke und Minze
 Categories: Fleisch, Rind
      Yield: 5 Servings
 
      1 kg Rindfleisch
      6    Knoblauchzehen
      4 tb Olivenoel
           Salz
           Pfeffer
     10    Minzeblaettchen
    250 g  Zwiebeln
      1 lg Dose Tomaten
    500 g  Gurke
           Gruener Pfeffer
           Salz
 
  Rindfleisch grob wuerfeln.  Knoblauchzehen zerdruecken, mit 4
  Olivenoel, Salz, Pfeffer, gehackten Minzeblaettchen.  verruehren,
  ueber das Fleisch geben, anbraten, in einen Braeter geben.
  
  Zwiebeln vierteln, zugeben, Tomaten zugeben, zugedeckt im Ofen bei
  200 oC
       60    Min.  schmoren.
  
  Gurke schaelen, entkernen, in Stuecken zugeben, 30 Min.  garen, mit
  Pfeffer und Salz wuerzen.
  
  * pro Portion 550 kcal/2300 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF-Videotext
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 14.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Heilbutt-Curry (INDIEN)
 Categories: Fisch, Salzwasser, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
      1 kg Heilbutt
      2 tb Zitronensaft
      2 ts Salz
    1/2 ts Pfeffer
      4 tb Oel
      2    Zwiebeln
      1 pn Cayennepfeffer
      1 pn Kurkuma
      2 ts Gemahlener Koriander
      5    Tomaten
      4 tb Petersilie
           Indische Gewuerzmischung
 
  Fisch in vier Stuecke zerteilen, waschen, trocknen, salzen, pfeffern
  und mit Zitronensaft saeuern, etwas ziehen lassen.
  
  Oel erhitzen, feingehackte Zwiebeln darin duensten und Gewuerze
  unterruehren.  Dann gehaeutete, grob zerschnittene Tomaten
  hineingeben, nach kurzer Zeit den Fisch darauflegen.
  
  Petersilie und etwas Gewuerzmischung darueberstreuen.
  
  8-10 Min. garen, dann servieren.
  
  Quelle: SUEDWEST-TEXT (INDIEN-REISE)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 14.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mimbacher Kaesekloesschensuppe
 Categories: Suppen, Kaese, Regional
      Yield: 8 Servings
 
      1 tb Butter
      2    Eier
    100 g  Emmentaler; gerieben
    100 g  Semmelbroesel
      1 l  Fleischbruehe; ersatzweise
           - Instant-Suppe
 
  Die Butter mit den Eiern schaumig ruehren, Kaese und Semmelbroesel
  zugeben, kleine Knoedel formen und in eine stark kochende
  Fleischbruehe geben.
  
  Die Kloesschen bei schwacher Hitze ca.  15 Minuten fertiggaren.
  
  Mit reichlich Gemueseeinlage wird die Suppe zu einer schnellen und
  voll- staendigen Mahlzeit.
  
  Quelle: BAYERNTEXT (DIE OBERPFALZ KOCHT AUF)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 14.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Grombirnsgemues (Kartoffelgemuese)
 Categories: Auflauf, Fleisch, Kartoffeln, Regional
      Yield: 1 Rezept
 
    250 g  Doerrfleisch
      3 tb Mehl
      4    Lorbeerblaetter
      1 pn Salz
      1    Ganze Blutwurst; hart
      6 md Kartoffeln; roh
      1 l  ;kaltes Wasser
           Fett
 
  Fett warm werden lassen, Doerrfleisch klein schneiden und von beiden
  Seiten anbraten.  Mehl zugeben und ruehren, bis die Masse hellbraun
  ist.  Dann mit Wasser auffuellen.  Lorbeerblaetter sowie
  Kartoffelscheiben zugeben und aufkochen lassen.
  
  Wurst in Scheiben schneiden und zugeben.  Alles nochmal kurz
  aufkochen und mit Salz abschmecken.
  
  Quelle: hessentext
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 14.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kugelhoff aperitif (salziger Kuchen)
 Categories: Kuchen, Deftig, Regional
      Yield: 1 Kuchen
 
     25 g  Baeckerhefe
      1 dl Wasser
    300 g  Mehl
      1    Ei
      1 ts Salz
     30 g  Zucker
     30 g  Haselnusssplitter
     70 g  Butter
    300 g  Durchwachsener Speck
 
  Speck (eventuell 3 Minuten in kochendem Wasser entsalzen, abtropfen
  lassen und in ganz kleine Stuecke schneiden.  Goldbraun brutzeln.
  
  Hefeteig zubereiten: Hefe mit lauwarmem Wasser und einem Loeffel von
  dem Zucker gut vermischen und etwas gehen lassen, Mehl in eine
  Schuessel, Ei und restlichen Zucker dazugeben, Hefemischung dazu, gut
  mischen, dabei noch das Salz dazugeben. Gut und lange kneten
  (mindestens 15 Minuten). Weiche Butter dabei einar- beiten. Zum
  Schluss die Speckstuecke mit unterkneten. Den Teig eine Stunde lang
  zugedeckt an einem warmen Ort stehen lassen.
  
  Dann den Teig kraeftig schlagen (=auf die Tischplatte schlagen, damit
  die Luft rausgeht).  Noch fuenf Minuten kneten.
  
  Eine Gugelhupfform (ca.  20 cm Durchmesser) fetten, gehackte Nuesse
  ein- streuen und den Teig reinlegen.  Alles nochmal zugedeckt am
  warmen Ort gehen lassen, bis der Teig sein Volumen ungefaehr
  verdoppelt hat.
  
  Im vorgeheizten Backofen bei 200 oC ca. 45 Minuten backen.
  
  (Aus dem Elsass - Zum Aperitif oder fuer ein Buffet sehr lecker..)
  
  14.04.1994 (GS)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Linsensuppe mit Kartoffeln und Kraeutern
 Categories: Suppen
      Yield: 2 - 4 port.
 
      1 sm Zwiebel
      1 ts Weizenkeimoel
     75 g  Schwarze Linsen
    3/4 l  Gemuesebruehe
    300 g  Kartoffeln
    150 g  Sahne
           Salz
           Schwarzer Pfeffer; frisch
           - gemahlen
      1 bn Bohnenkraut
      1 bn Schnittlauch
 
  Zwiebel schaelen, fein hacken und im Oel mit den Linsen unter Ruehren
  einige Sekunden anbraten.  Gemuesebruehe dazu, aufkochen lassen und
  zugedeckt bei schwacher Hitze 20-30 Min.  garen, bis die Linsen
  halbweich sind.  Dann die gewuerfelten Kartoffeln dazu geben und
  erneut aufkochen und weitere 10-15 min garen bis Linsen und
  Kartoffeln gar sind.  Nun die Sahne hinzugiessen und bis knapp unter
  den Siedepunkt erhitzen.  Die Suppe mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  Mit Schnittlauch und Bohnenkraut bestreuen.
  
  15.04.1994 (MS)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fischtopf mit Moehren
 Categories: Eintopf, Fisch, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Zwiebeln
    300 g  Moehren,
      3 tb Olivenoel
    500 g  Kartoffeln
      2 ts Fenchelsamen
           Salz
           Pfeffer
    1/4 l  Gemuesebruehe
    600 g  Kabeljaufilet
      2 tb Zitronensaft
      1 bn Dill
 
  Zwiebeln in Spalten, Moehren in Viertel schneiden, Zwiebeln in Oel
  glasig duensten.  Kartoffeln schaelen, laengs vierteln, mit den
  Moehren, Fenchel- samen, Salz, Pfeffer zu den Zwiebeln geben,
  anduensten.  Bruehe angiessen, zugedeckt 15 bis 20 Min.  garen, mit
  Zitronensaft betraeufeln.
  
  Fischstreifen auf das Gemuese legen, zugedeckt 5 Min.  garen, mit
  Salz, Pfeffer abschmecken, gehackten Dill unterheben.
  
  * pro Port. 299 kcal/1252 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF-Videotext
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 15.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Avocados
 Categories: Fruechte, Warm, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
      2 lg Avocados
           Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer
      4 tb Oel
      1    Zwiebeln
      1 ts Currypulver
    150 g  Schmelzkaese
    100 g  Semmelbroesel
     25 g  Parmesankaese, gerieben
 
  Avocados halbieren, Steine entfernen, die Haelften mit Zitronensaft
  betraeufeln, pfeffern, salzen und mit etwas Oel bepinseln.  Das
  restliche Oel erhitzen, darin die Zwiebelwuerfel anduensten und das
  Currypulver unterruehren.
  
  Schmelzkaese in kleinen Stuecken zugeben, zerlaufen lassen,
  Semmelbroesel unterruehren und die Mischung in die Avocados fuellen.
  Mit Parmesan bestreut ca.  1/2 Std.  bei 200 oC backen.
  
  Quelle: SUEDWEST-TEXT (INDIEN-REISE)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 15.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lachssalat
 Categories: Gourmet, Salate, Fisch, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Gruener Spargel
    200 g  Lachsfilet; in hachduennen
           - Streifen
      4    Champignons
           Limonensaft
           Pfeffer aus der Muehle

MMMMM--------------------------MARINADE-------------------------------
      1 ct Creme fraiche
      1 bn Frisches Basilikum
      4    Dosentomaten; entkernt und
           - kleingeschnitten
      1 ts Olivenoel
           Eventuell suesse Sahne
 
  Den frischen rohen Lachs in hauchduenne Streifen schneiden und sofort
  mit Limonensaft und Pfeffer wuerzen.
  
  Die Spargelenden leicht schaelen und in Salzwasser 10-15 Min., je nach
  Staerke, bissfest kochen.  Etwas abkuehlen lassen.
  
  Die Champignons in feine Scheibchen schneiden und mit Lachs und
  Spargel auf einem Teller dekorativ anrichten.  Die aufgeschlagene
  Marinade ueber den lauwarmen Salat geben.
  
  Knackiges Brot dazu - koestlich!
  
  Quelle: NORDTEXT (NDR 2-KOCHSTUDIO, NDR 2 AM VORMITTAG 9-12 UHR MIT
  RAINER SASS)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 15.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Edelfischsalat
 Categories: Gourmet, Salate, Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      1    Seezunge, filetiert
           - (4 Scheiben)
    200 g  Lachsfilet (kein Kotelett)
    300 g  Seeteufelfilet

MMMMM------------------JEWEILS EINIGE BLAETTER-----------------------
           Radicchio
           Lollo-Rosso
           Eisbergsalat
           Feldsalat

MMMMM-------------------------AUSSERDEM------------------------------
      4    Frische Champignons; in
           - Scheiben
      1    Chilischote, scharf
           - zerkleinert

MMMMM--------------------------MARINADE-------------------------------
      4 tb Olivenoeael
      1 tb Sherryessig
           Etwas Zitronensaft
 
  Die Fischfilets werden gesalzen, mit Zitrone gewuerzt und in einer be-
  schichteten Pfanne - bei mittlerer Hitze und in wenig Butter -
  hoechstens 3-4 Minuten gegart.
  
  Den Salat saeubern und in mundgerechte Stuecke schneiden, auf einen
  Teller legen, die geduensteten Fischfilets dazugeben und mit der
  Marinade betraeufeln.
  
  Wer moechte, streut noch frisches Basilikum ueber den Salat.
  
  Brot dazu, den Champus nicht vergessen - koestlich!
  
  Quelle: NORDTEXT (NDR 2-KOCHSTUDIO, NDR 2 AM VORMITTAG 9-12 UHR MIT
  RAINER SASS)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 15.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fruehlingssteak
 Categories: Gourmet, Fleisch, Rind
      Yield: 1 Servings
 
      1    Steak, gut abgehangen
           - (200 g)
           Salz
           Pfeffer aus dem Moerser

MMMMM-----------------------KRAEUTERSAUCE----------------------------
      1 ct Creme Fraiche
    1/2 ct Suesse Sahne
           Basilikum
           Salbei
           Rosmarin
           Thymian
      2    Fruehlingszwiebeln;
           - kleingeschnitten
      1    Knoblauchzehe
      3 tb Olivenoel

MMMMM------------------------TOMATENSAUCE-----------------------------
      1 cn San Marzano-Tomaten
      2    Schalotten; kleingeschnitten
      2    Knoblauchzehen;  - " -
    1/2 tb Thymian, getrocknet
    1/2 tb Rosmarin, getrocknet
    1/2 bn Frische Petersilie
      1 tb Tomatenmark
      1    Lorbeerblatt
      1    Chilischote
           Etwas Zucker
           Etwas Salz
 
  Das Steak sollte vor dem Braten schon mindestens 1 Stunde aus dem
  Kuehlschrank genommen werden.
  
  Dann mit gemoerstem Pfeffer und Salz wuerzen, in Butterschmalz von
  beiden Seiten 1 - 1,5 Minuten scharf anbraten, dann mit Alufolie
  abgedeckt fuer 8 Minuten in den vorgeheizten Backofen (100 oC)
  stellen.  Das entkrampfte Fleisch kann so langsam Saft ziehen und
  wird saftig-rosa.
  
  Fuer die Kraeutersosse: Die Kraeuter mit einem scharfen Messer auf
  einem Hackbrett kleinschneiden, so bleiben die aetherischen Oele
  erhalten.
  
  In einem Topf Olivenoel erhitzen, die Fruehlingszwiebeln und den
  Knoblauch beigeben, dann mit Creme fraiche und Sahne abloeschen und
  die Kraeuter beigeben.  Mit Salz wuerzen.
  
  Die Tomatensosse wird aus San Marzano-Tomaten jetzt noch aus der Dose
  hergestellt.  Diese Tomatensosse ist leider etwas teurer, aber von
  intensivem Geschmack und fester Konsistenz.  Die Tomaten werden vom
  Strunk entfernt und entkernt.
  
  Der Saft wird durchgepresst und kann getrunken werden: auch mit
  frischen Kraeutern und etwas Creme fraiche - schmeckt grossartig.
  
  Nun die Tomaten mit Schalotten und Knoblauch in Olivenoel anduensten.
  Gewuerze, Zucker und Tomatenmark beigeben, evtl.  noch etwas
  Olivenoel und vielleicht etwas Chili beigeben.
  
  Alles muss bei geschlossenem Deckel 30 Minuten koecheln und dann ist
  sie fertig.
  
  Das Steak mit den beiden Sossen anrichten.  Dabei die Tomatensosse
  auf das Steak plazieren.
  
  Dazu neue Kartoffeln und einen Rotwein aus dem Chianti.
  
  Gutes Gelingen und guten Appetit wuenscht Ihnen Rainer Sass!
  
  Quelle: NORDTEXT (DAS!-Rezept, DAS! werktaeglich 18.45 Uhr in N3)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 15.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chili con carne
 Categories: Eintopf, Fleisch, Nat.gericht
      Yield: 1 Rezept
 
    350 g  Rote Bohnen
      1    Zwiebel
      1 l  ;Wasser
    600 g  Rindfleisch
      2    Zwiebeln
      6    Knoblauchzehen
      2    Gruene Paprikaschoten
      2 tb Olivenoel
      1    Rote Chilischote; oder
           - frische Pfefferschote
    500 g  Fleischtomaten
      1 tb Rindfleisch-Basis
           - (Knochen ueber mehrere
           - Stunden auskochen); oder
           - gekoernte Bruehe
    1/2 ts Thymian
      1 tb Paprika, edelsuess
           Salz
 
  Die Bohnen ueber Nacht in Wasser einweichen, dann das Wasser
  abgiessen. Die Bohnen mit der geschaelten, geviertelten Zwiebel in 1
  Liter Wasser ca. 2 Stunden koecheln, dann abgiessen und beiseite
  stellen.
  
  Das Fleisch waschen und in feine Streifen schneiden.  Die
  Paprikaschoten waschen, entkernen und in Streifen schneiden.  Das Oel
  in einen Topf zerlassen, das Fleisch, die Zwiebeln, die
  Knoblauchzehen und die Paprika- schoten zugeben, 30 Minuten duensten.
  Die Chilischote waschen, entkernen und fein hacken.  Die Tomaten kurz
  in kochendes Wasser tauchen, haeuten, vierteln, entkernen und in
  grobe Stuecke teilen.  Dabei den Stielansatz entfernen.  Tomaten und
  Chilischoten zugeben, ebenso die Bohnen mit dem Kochwasser.
  
  Mit Rindfleisch-Basis, Thymian und Paprika wuerzen, dann zugedeckt
  30Minuten koecheln lassen.
  
  Mit Bauern- oder Weissbrot servieren.
  
  16.04.1994 (HS)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Warmer Austernpilz-Salat
 Categories: Salate, Pilze, Warm
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Zucchini
    500 g  Austernpilze
      3 tb Olivenoel; (1)
           Salz
           Pfeffer
      3 tb Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer
      1 ts Zucker
      4 tb Olivenoel; (2)
      1    Knoblauchzehe
           Schnittlauch
 
  Zucchini und Austernpilze in Stuecke schneiden, beides in Olivenoel
  (1) 10 Min.  braten, mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Zitronensaft, Salz, Pfeffer und Zucker verruehren, Olivenoel (2)
  unter- schlagen.  Knoblauchzehe kleinschneiden, zur Sosse geben.
  Gemuese mit der Sosse vermengen, Salat mit Schnittlauch bestreuen.
  
  Beilage: Baguette mit Kraeuterbutter
  
  * pro Portion 208 kcal/868 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF-Videotext
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 16.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Joghurtsauce
 Categories: Saucen, Milchprod., Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
    500 g  Joghurt
      3 tb Petersilie; gehackt
    1/4 ts Cayennepfeffer
      1 ts Salz
      1 ts Frische Kokosnuss; fein
           - gerieben
      1 ts Kreuzkuemmel
 
  Joghurt glattruehren, mit Petersilie und etwas Cayennepfeffer und Salz
  vermischen.  Dann Kokosnuss dazureiben und mit Kreuzkuemmel und
  Cayenne- pfeffer abschmecken.
  
  Gut zu gebratenem Fleisch.
  
  Quelle: SUEDWEST-TEXT (INDIEN-REISE)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 16.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Der etwas andere Toast
 Categories: Snacks
      Yield: 4 Servings
 
      1 sm Zwiebel
    200 g  Hackfleisch
      4 sl Toastbrot
      4    Eier
           Salz
           Pfeffer
           Knoblauch
      4    Tomaten
           Schnittlauch
 
  Die Zwiebel kleinschneiden und unter die 200 g Hackfleisch mischen.
  
  4 Scheiben Toastbrot oder Brot toasten und die Fleischmasse darauf
  ver- streichen.  In einer Pfanne Butter schmelzen lassen und die
  Brote mit der Hackfleischseite nach unten hineinlegen.  Ca.  5
  Minuten braten lassen.
  
  In einer anderen Pfanne 4 Spiegeleier zubereiten.  Die Toasts nach
  Geschmack wuerzen (Salz, Pfeffer, Knoblauch) und auf die Teller legen.
  
  Auf jeden Toast 3 - 4 Tomatenscheiben legen und ein Spiegelei darauf-
  geben.  Schnittlauch darueber - fertig!
  
  Source: Lukullus
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Medaillons 'Bismarck'
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 4 Servings
 
      8 sl Schweinefilet
      8 sl Durchw. Raeucherspeck
           - lang u. duenn
    250 g  Moehren, jung
    250 g  Kohlrabi
    250 g  Erbsen
    250 g  Bohnen, gruen
    200 g  Pfifferlinge
    200 g  Morcheln
    200 g  Champignons
    500 g  Spargel, frisch
     40 g  Butter (1)
     35 g  Butter (2)
     30 g  Mehl
           Pfeffer aus der Muehle
           Milch od. Sahne
      2 lg Zwiebeln
 
  Die Filetscheiben flachdruecken und am aeusseren Rand mit den Speck-
  scheiben umwickeln.  Mit kleinen Holzspiessen feststecken,
  kuehlstellen Moehren, Kohlrabi, Erbsen und Bohnen bei Bedarf putzen,
  kleinschneiden und separat garen.  Die Pilze mit etwas Butter und
  Wasser garduensten, den Spargel in Salzwasser mit 1 Prise Zucker 15
  bis 20 Minuten kochen. Butter (1) in einer Pfanne erhitzen, die
  vorbereiteten Medaillons hineingeben und von jeder Seite etwas 5
  Minuten braten.  Anschliessend mit Salz und Pfeffer wuerzen, aus der
  Pfanne nehmen und warmstellen.  Die Zwiebeln schaelen, in Ringe
  schneiden und im verbliebenen Fett knusprig braun braten. Butter (2)
  in einem grossen Topf zerlassen, das Mehl einstreuen und hell
  anschwitzen. Etwas Milch oder Sahne angiessen, kurz aufkochen. Das
  gekochte und abgetropfte Gemuese und die Pilze hinein- geben und
  vermischen, abschmecken.
  
  Die Medaillons auf dem Gemuese anrichten und mit Zwiebeln belegen.
  
  Dazu Petersilienkartoffeln.
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Deftiger Hackfleischeintopf
 Categories: Eintopf, Deftig
      Yield: 4 Servings
 
      2    Zwiebeln; a' 200 g.
      1 tb Oel
      1 tb Butter
    500 g  Rindfleisch, gehackt
      1    Lauch; 100 g
     50 g  Tomatenpueree
    1/8 l  Bouillon
      1 tb Senf
      1 tb Paprika, edelsuess
      1 tb Salz
    1/4 l  Saure Sahne
 
  Die gehackten Zwiebeln kurz in Oel und Butter in einem Brattopf
  duensten. Dann die Hitze erhoehen, das Hackfleisch in den Topf geben
  und mit einer grossen Holzgabel ruehren, bis das Fleisch leicht braun
  ist.
  
  Bei schwacher Hitze den geputzen, in Streifen geschnittenen Lauch,
  Tomatenpueree, Bouillon, Senf und Gewuerze nach Geschmack zugeben.
  Etwa 15 min.  bei schwacher Hitze duensten, haeufig umruehren.  Die
  saure Sahne kurz vor dem Servieren daruebergiessen.
  
  Dazu passen dann gekochte Nudeln oder Reis. Als Getraenk kuehles Bier.
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zwiebelhaehnchen 'Gourmet'
 Categories: Gefluegel
      Yield: 4 Servings
 
      8    Haehnchenbrustfilets
      2 pk Zwiebelcremesuppe
           - (Maggi Meisterklasse)
    500 ml Sahne, suess
 
  Haehnchenbrustfilets in eine feuerfeste Form legen.  Beutelinhalt der
  Zwiebelcreme-Suppe mit suesser Sahne verruehren und ueber das Fleisch
  giessen, so dass das Fleisch gut bedeckt ist.
  
  Im Mikrowellengeraet dann bei Kombination von Heissluft und Mikro ca.
  15 Minuten backen.
  
  Beilage: Baguette, Salat
  
  Brennwert pro Portion ca.: 2500 kJ (600 kcal.) Naehrwerte pro Portion
  ca.: E: 40 g, F: 41 g, KH: 19 g Source: MAGGi Rezeptideen
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zwiebelschnitzel 'Meisterklasse'
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 4 Servings
 
      8    Schnitzel (je ca. 100 g)
      1 pk Zwiebelsuppe
           - (Maggi Meisterklasse)
      1 ct Sahne, suess (250 ml)
      1 ct Creme fraiche (250 ml)
    700 g  Kartoffeln
 
  Die Schnitzel in eine feuerfeste Form legen.  Beutelinhalt
  'Zwiebelsuppe' darueberstreuen.  Die Sahne mit der Creme Fraiche
  verruehren und daruebergiessen.  Ca.  25 Minuten im Backofen bei
  Mittelhitze (175 oC) backen.  Als Ersatz fuer Creme Fraiche kann auch
  Schmand verwendet werden.
  
  Als Beilage Kartoffeln.
  
  Brennwerte pro Portion: ca.  2945 kJ (705 kcal.)
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinemedaillons in Paprika-Sahne
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 4 Servings
 
    1/2 l  Schlagsahne
      1 tb Paprika, edelsuess
    500 g  Champignons
      1 tb Butter
    700 g  Schweinefilet
      2 tb Tomatenmark
           Pfeffer
           Salz
    200 g  Reis
           Petersilie; gehackt

MMMMM--------------------------BEILAGE-------------------------------
    200 g  Reis
    600 ml ;Salzwasser
 
  Sahne und Paprika im weiten Topf mit schraegen Waenden verruehren,
  auf die Haelfte einkochen lassen.  Pilze kurz kalt spuelen, wenn es
  noetig ist, dann im Tuch abtrocknen, in dicke Scheiben schneiden, mit
  1/2 Tl Salz und etwas Pfeffer mischen.  Eine feuerfeste Form mit
  Butter ein- fetten, die Pilze hineingeben.  Fleisch 3 cm dick
  schneiden, hinein- setzen. Die Sahne mit dem Tomatenmark verruehren,
  mit Salz und Pfeffer abschmecken, Fleisch und Pilze damit bedecken.
  
  Auf die Mitte des heissen Ofens schieben und bei 225 oC ca.  15
  Minuten backen.
  
  Dazu passt dann als Beilage Reis.
  
  Zubereitung: Reis in Salzwasser 20 Minuten ausquellen lassen.
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bambus-Huhn Shandong
 Categories: Gefluegel, Huhn, China
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Huehnerbrustfilet
      2 tb Sherry
      2 tb Soja sauce (Manis)
      1 cn Ananas in Scheiben (850 ml)
    125 g  Bambus (a.d. Glas)
      1    Fruehlingszwiebel
      2 tb Oel
    100 g  Mischnuesse
      2 tb Tomatenmark
    1/4 l  Wasser
      1 pk Chinapfanne Maggi Fix
 
  Fleisch in feine Streifen schneiden.  Sherry und Soja-Sauce
  verruehren, daruebergeben und ca.  30 Minuten ziehen lassen.  Ananas
  abtropfen lassen, Saft auffangen.  Ananas in Achtel schneiden.
  Bambus und Fruehlingszwiebel staebchengerecht schneiden.  1 EL Oel im
  Wok heiss werden lassen, Fleisch nach und nach darin anbraten, auf
  eine Platte geben und warm stellen. In 1 EL Oel Mischnuesse kurz
  anbraten, Ananas und Bambus dazugeben, heiss werden lassen und ueber
  das Huehnerfleisch geben. Tomatenmark, Wasser und 1/8 liter
  Ananassaft dazugiessen, Maggi Fix fuer China-Pfanne einruehren, zum
  Kochen bringen und 10 Minuten kochen.
  
  Sauce ueber das Gericht giessen.  Dazu Reis servieren.
  
  Brennwert pro Portion: ca. 2070 kJ (495 kcal)
  
  Source: Maggi Kochstudio Journal
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wachteln mit Kirschen
 Categories: Gourmet, Gefluegel, Fruechte
      Yield: 3 Servings
 
      6    Wachteln
     50 g  Butter
      2 tb Cognac
    150 ml Weisswein, trocken
    300 g  Suesskirschen
           Pfeffer
           Salz
 
  Die Wachteln in der heissen Butter von allen Seiten braeunen.  Mit dem
  erwaermten Cognac begiessen und anzuenden.  Die Flamme mit dem
  Weisswein loeschen.  Salzen, pfeffern und zugedeckt 15 Minuten
  schmoren.  Die ent- kernten Kirschen zufuegen und weitere 10 Minuten
  garen.
  
  Die Wachteln mit den Kirschen umgeben und mit dem Bratensaft begossen
  servieren.
  
  Dazu passt dann Toast, knusperige Baguettes oder auch Reis.
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Poulet a' la Marengo
 Categories: Gefluegel, Huhn
      Yield: 2 Servings
 
      2    Huehnchen; zart
      8 tb Olivenoel
      6    Tomaten; entkernt und
           - geschaelt
    700 ml Weisswein, herb
      2    Glas Fleischbruehe
      2 tb Tomatenmark
      4    Knoblauch
     40    Oliven; entsteint
     24    Champignons
      2 tb Butter
      4 pn Mehl
 
  Das Huehnchen in 8 Stuecke teilen, rundherum in dem heissen Olivenoel
  anbraten und aus dem Topf nehmen.  Das Oel wird nun abgegossen.  In
  diesem Topf laesst man jetzt die in Scheiben geschnittenen Tomaten
  durch staendiges Ruehren zergehen, gibt dann den Weisswein und die
  Fleisch- bruehe hinzu und kocht die Sauce um ein Drittel ein.  Nun
  das Tomatenmark und die zerdrueckten Knoblauchzehen, die Champignons
  und die Oliven dazugeben.  Bei bedecktem Topf koechelt die Sauce
  sanft fuer sich dahin. In der Zwischenzeit zerknetet man die Butter
  mit dem Mehl und gibt es der Sauce in kleinen Floeckchen bei.  Jetzt
  folgen die Huehnerstueckchen wieder in den Topf - gut waermen, aber
  nicht kochen!
  
  Das war das Leibgericht Napoleons!!
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bologneser Nudeln
 Categories: Teigwaren, Italien, Nat.gericht
      Yield: 2 Servings
 
    200 g  Nudeln; wie z.b. Farfalle
      1    Zwiebeln
    1/2    Moehre
     25 g  Raeucherspeck
    125 g  Rinderhack
  1 1/2 ts Thymian (1)
  7 1/2 g  Steinpilze, getrocknet
    1/4    Tomatenmark
    1/8 l  Rotwein
           Salz
           Pfeffer

MMMMM-----------------------ZUM BESTREUEN----------------------------
      2 tb Parmesankaese; grob
           - geraspelt
           Thymian (2)
 
  Teigwaren bissfest kochen.  Fuer die Sosse geschaelte Zwiebeln und
  Moehre fein wuerfeln.  Speck sehr fein schneiden und in einer
  Kasserolle anbraten. Zwiebeln und Moehren im Speckfett kurz braten.
  Hackfleisch zugeben und unter gelegentlichem Umruehren kraeftig
  anbraten.  Thymian, Pilze, Tomatenmark und Rotwein zufuegen und mit
  Salz und Pfeffer wuerzen. Sosse 5 Minuten gut durchkochen lassen.
  
  Die sorgfaeltig abgetropften Teigwaren mit der Fleischsosse anrichten
  und mit Parmesankaese und frischem Thymian bestreuen.
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chili con Carne in Tacos
 Categories: Fleisch, Hackfleisch, Nat.gericht
      Yield: 6 Servings
 
    200 g  Hackfleisch
    1/4 l  ;Wasser
      2 tb Oel
      1 pk Chili con carne; Maggi Fix
      1    Rote Paprikaschote
      1 cn Bohnen, rot (425 ml)
     12    Tacos
 
  Oel heiss werden lassen, Hackfleisch dazugeben und anbraten.  Wasser
  da- zugiessen, Maggi fix fuer "Chili con Carne" einruehren, zum
  Kochen bringen. Rote Paprikaschote putzen, waschen, in kleine Wuerfel
  schneiden, dazufuegen und 5 Minuten kochen.  Rote Bohnen abtropfen,
  dazugeben und heiss werden lassen.
  
  Tacos aus der Packung nehmen und Chili con Carne hineinfuellen.
  
  Eine Portion hat ca. 1530 kJ (365 kcal)
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Huehnerbruestchen 'Ranchero'
 Categories: Gefluegel, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
      4    Huehnerbruestchen
           - ausgeloest
      2 tb Oel
      1    Knoblauchzehe
      2    Chilischoten, gruen
    1/4 l  Sahne
      2 tb Worchestershiresauce
      1    Zitrone
 
  Das Oel in einer Pfanne erhitzen, die geschaelte und halbierte
  Knoblauch- zehe darin goldgelb anduensten.  Dann die
  Huehnerbruestchen hinzufuegen und von jeder Seite 4 bis 5 Minuten
  braten.  Sahne mit den entkernten, fein geschnittenen Chilischoten
  und der Worchestershire- sauce zum Kochen bringen.  Die Hitze
  reduzieren, den Zitronensaft unterruehren und die Sauce im offenen
  Topf 4 bis 5 Minuten erhitzen und eindicken lassen.
  
  Zum Servieren die Huehnerbruestchen der Laenge nach in Streifen
  schneiden und mit der Sauce anrichten.
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sukiyaki
 Categories: China
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Rinderlende
      2    Zwiebeln
      4    Moehren
      2    Gruene Paprikaschoten
    200 g  Champignons, frisch
    200 g  Weisskohl
      1 cn Bambussprossen
      2 tb Oel
    1/8 l  Weisswein
           Sojasauce
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
 
  Das Fleisch in hauchduenne Scheibchen schneiden, das geputzte Gemuese
  in kleine Stuecke zerteilen.  Eine grosse Pfanne mit Oel
  ausstreichen, das Gemuese hineingeben und unter staendigem!  Wenden 3
  bis 5 Minuten anbraten. Dann an den Rand schieben, das Fleisch in die
  Mitte geben und ebenfalls kurz anbraten.
  
  Zum Schluss Fleisch und Gemuese mit Wein, Sojasauce, Salz und grobem
  Pfeffer wuerzen.
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: SpareRibs (BBQ)
 Categories: Fleisch, Nat.gericht
      Yield: 4 Servings
 
      2 kg Spareribs
      4 tb Honig, fluessig
      4 tb Tomatenmark
      1 tb Sojasauce
      4    Knoblauchzehen
    1/2 tb Paprika, edelsuess
    500 g  Tomaten
           Salz
           Pfeffer, schwarz; aus der
           - Muehle
           Oel
           Alufolie
 
  Die Spareribs waschen, trockentupfen, mit Salz und grobem Pfeffer
  einreiben.  Honig mit Tomatenmark, Sojasauce, durchgepresstem
  Knoblauch und edelsuessem Paprikapulver gut verruehren.  Die
  Spareribs mit der Wuerzmischung bestreichen und ca.  2 Std.  im
  Kuehlschrank durchziehen lassen.  Die marinierten Spareribs auf
  eingeoelter Alufolie je nach Dicke 30 bis 40 min.  grillen.
  Zwischendurch immer wieder wenden.  Die Tomaten halbieren, die
  Schnittflaechen mit etwas Oel bepinseln.  Waehrend der letzten 5
  Minuten neben die Ribs legen und mitgrillen.
  
  Dazu einen frischen gruenen Salat und knuspriges Stangenweissbrot
  reichen.
  
  Als Getraenke entweder gut gekuehltes Bier oder "stilecht" Ice-Tea.
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tournedos 'Metternich'
 Categories: Gourmet, Fleisch, Rind
      Yield: 4 Servings
 
      8    Tournedos
      4 tb Oel
  1 1/2 tb Langkornreis
      3 tb Wuerfelbruehe; heiss
      2    Tomaten
      2    Trueffeln; (Dose)
    250 g  Champignons
      1 tb Zitronensaft
     20 g  Butter
      6 tb Sahne
           Petersilie; gehackt
           Salz
           Pfeffer
 
  Den Reis in 2 Essloeffeln heissem Oel anroesten.  Mit der Bruehe auf-
  giessen und bei schwacher Hitze zugedeckt 15 bis 20 min.  ausquellen
  lassen.
  
  In der Zwischenzeit die Tomaten kreuzweise einritzen, ueberbruehen,
  haeuten, entkernen und in kleine Wuerfel zerteilen.  Trueffeln
  ebenfalls wuerfeln.  Champignons putzen, blaettrig schneiden und mit
  dem Zitronen- saft betraeufeln.
  
  Die Tournedos mit dem Handballen flachklopfen, dann rund
  zusammendruecken und mit Kuechengarn taillieren.  Im restlichen gut
  erhitzten Oel von jeder Seite 1 Minute!!!  anbraten und bei mittlerer
  Hitze weitere 2 bis 3 Min. pro Seite braten lassen.  Anschliessend
  erst salzen und warm- stellen!!!
  
  Im verbliebenen Fett die Champignons anduensten.  Mit Butter und der
  Sahne verfeinern, mit Salz, Pfeffer und gehackter Petersilie wuerzen.
  Tomaten und Trueffelwuerfel unter den Reis mischen, abschmecken.  Den
  Reis auf eine Platte geben, die Tournedos darauf anrichten.  Mit den
  Champignons ueberziehen.
  
  Als Beilage einen bunten Salat mit Fenchel reichen.
  
  Bon Apetit!
  
  Source: Lukullus
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: LoneStar's B-B-Q-Sauce
 Categories: Saucen
      Yield: 4 Servings
 
    3/4 c  Ketchup
    1/2 c  Zucker, braun
      4 tb Rauch, fluessig
      1 tb Sojasauce
      1    Knoblauchzehe
      2 tb Suesser senf
      5 ds Zwiebelextrakt, fluessig
 
  Ketchup in eine hohe Tasse einfuellen.  Fluessigen Rauch dazugeben;
  gut vermischen.  In der Mikrowelle fuer 30 Sekunden auf HIGH
  erhitzen.  Nun die restlichen Zutaten einruehren.
  
  Das ganze nun in der Mikrowelle mit ca.  200 Watt 10 Minuten leicht!
  koecheln lassen.  Danach 1 Teeloeffel Sojasauce untermischen.
  
  Mit dem Zwiebelextrakt abschmecken!
  
  Fertig.  Kurz bevor das Fleisch, Ribs etc.  gut ist, mit der Sauce
  schoen dick bestreichen und noch 5 Minuten auf dem Rost liegen lassen.
  
  Source: Joachim M. Meng
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Britta's Nudeln Bologneser Art
 Categories: Teigwaren, Italien
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Rinderhack
    400 g  Spaghetti
    150 g  Tomatenmark, 2-fach konz.
     24 g  Wuerzende Mischung
           - (aus Kraft's Miracoli)
    200 g  Allgaeuer Emmentaler
           - gerieben
      2 pk Bratensaft
      2    Zwiebeln
           Pfeffer
           Salz
           Sossenbinder
 
  400 g Nudeln in ca.  4 Liter Wasser fuer 10 Minuten kochen.  Zwiebeln
  kleinschneiden.  Rinderhack in der Pfanne anbraten.  Zwiebeln
  zufuegen und ca.  3 Minuten garen lassen.  Jetzt das Tomatenmark mit
  ca.  300 ml Wasser kurz aufkochen.  Bratensaft zufuegen und nochmals
  1 Minute auf- kochen lassen.  Wuerzende Mischung nun zufuegen und 5
  Minuten ziehen lassen. Sosse mit Salz, Pfeffer abschmecken.  Mit
  Sossenbinder etwas abbinden. Tomatensosse nun zum Hackfleisch geben
  und untermischen.
  
  In der Zwischenzeit die Nudeln von der Kochstelle nehmen und abtropfen
  lassen.
  
  Die Nudeln schichtweise in eine Glasschuessel geben, mit 1 Schicht
  Sosse, 1 Schicht mit Kaese usw.  usw.  Als Abschluss eine Schicht mit
  Kaese.
  
  Die Glasschuessel in den Backofen (Umluft) stellen und bei 175 oC
  fuer ca.
       15    Minuten ueberbacken.
  
  Dazu Knoblauch-Baguette und einen leichten Rose.
  
  Bon Apetit!
  
  Source: Britta Lenhard
  
  17.04.1994 (JMM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Griechischer Reis Siros
 Categories: Gemuese, Reis
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Zucchini
      1    Zwiebel
    400 g  Mett
     20 g  Butter
      2 c  Reis
           Fleischbruehe
      4 tb Saure Sahne
      1 ts Zitronensaft
 
  Zucchini putzen, waschen, halbieren, in Stuecke schneiden.  Zwiebel
  wuerfeln.  Aus dem Mett Kloesschen formen, alles in der Butter
  anbraten. Reis dazugeben, kurz mitbraten.
  
  4 Tassen Wasser zugeben, zum Kochen bringen, Fleischbruehe darin
  aufloesen. Alles 20 min. quellen lassen. Saure Sahne mit Zitronensaft
  verruehren, unterheben.
  
  17.04.1994 (VDM)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Dinner for two
 Categories: Menues
      Yield: 2 Servings
 
MMMMM-------------------------VORSPEISE------------------------------
           Champignon-Canapes

MMMMM-------------------------HAUPTGANG------------------------------
           Geschmorte Mastochsenhaxe
           Wickelkloesse
           Rotkrautrouladen

MMMMM--------------------------DESSERT-------------------------------
           Rhabarberkompott
 
  Eine einfache Vorspeise, ein einfaches Dessert, und ein raffiniertes
  Hauptgericht -- so koennte man das "Dinner for two" der naechsten
  Woche beschreiben.  Bei unserem Hauptgericht sind diesmal sogar die
  Beilagen etwas Besonderes.  Das Rezept kommt uebrigens aus einer
  Gegend, die kulinarisch meist voellig unterschaetzt wird: Aus Sachsen.
  
  Waehrend des Garens der Rotkrautrouladen kann uebrigens das Fleisch
  ruhig mit im Backofen bleiben, sollte aber zugedeckt werden.
  
  17.04.1994 (FB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Champignon-Canapes
 Categories: Vorspeisen, Snacks, Pilze
      Yield: 2 Servings
 
      2 sl Weissbrot
    100 g  Frische Champignons
           Knoblauchbutter
           Petersilie
 
  Den Ofen auf 275 Grad vorheizen.  Die Brotscheiben toasten und dick
  mit den in Scheiben geschnittenen Champignons belegen.  Die
  Knoblauchbutter darauf verteilen und den Toast mit etwas gehackter
  Petersilie bestreuen.
  
  Die Brotscheiben im Ofen ueberbacken, bis die Butter geschmolzen ist
  und anfaengt, Blasen zu bilden.
  
  17.04.1994 (FB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Geschmorte Mastochsenhaxe
 Categories: Fleisch, Rind
      Yield: 2 Servings
 
      1 kg Rinder-Beinscheiben
     60 ml Oel
     30 g  Sellerie
     70 g  Moehren
    1/2    Petersilienwurzel
     70 g  Zwiebeln
      1    Tomate
    300 ml Rinderbruehe
     30 ml Rotwein
           Thymian
    1/2    Lorbeerblatt
           Piment
           Pfeffer
           Salz
      1 ts (gestr.) Speisestaerke
 
  DIESES GERICHT IST NICHT GANZ EINFACH ZUZUBEREITEN, ABER DAFUER IST
  DER GENUSS HINTERHER UMSO GROESSER.
  
  Von den Beinscheiben die aeusseren Sehnen entfernen.  Das
  Wurzelgemuese in 2 cm grosse Wuerfel schneiden.  Zwiebeln und Tomaten
  grob zerkleinern.
  
  Die Beinscheiben mit Salz und Pfeffer wuerzen und in heissem Fett von
  beiden Seiten scharf anbraten.  Zwiebeln und Wurzelgemuese hinzugeben
  und mitroesten.  Mit einer Prise Salz und etwas Zucker wuerzen.  Wenn
  das Gemuese goldbraun karamelisiert ist, die Tomaten zugeben, etwas
  einkochen lassen und mit der Bruehe abloeschen.  Mit Thymian, dem
  zerkleinerten Lorbeer, Piment, Pfeffer und Salz wuerzen und fuer eine
  Stunde in den auf 150 Grad vorgeheizten Backofen schieben.
  
  Nun kann man anfangen, die Beilagen vorzubereiten (siehe unten).
  Wenn die Beinscheiben fertig sind, den Schmorfond passieren, den
  Rotwein zugiessen und etwas einkochen.  Mit in Rotwein angeruehrter
  Speisestaerke leicht binden.
  
  17.04.1994 (FB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wickelkloesse
 Categories: Beilagen, Kloesse
      Yield: 2 Servings
 
    250 g  Mehligkochende Kartoffeln
      1    Ei
     10 ml Milch
     80 g  Mehl
      1 ts (gestr.) Backpulver
     30 g  Speck
    400 ml Bruehe
           Semmelbroesel
           Muskat
           Evtl. Rindermark
 
  Die Kartoffeln in der Schale kochen, kalt abschrecken, schaelen, in
  eine grosse Schuessel reiben und mit Ei, Backpulver und Mehl
  (unbedingt sieben!) glattruehren.  Mit Pfeffer und Muskat wuerzen
  (Salz ist nicht noetig, da der Speck salzig genug ist).
  
  Den Teig auf einem gut bemehlten Tuch fingerdick zu einem Rechteck
  aus- rollen.  Den Speck fein wuerfeln, in einer Pfanne auslassen und
  gleich- maessig auf der Teigflaeche verteilen.  Mit Semmelbroeseln
  bestreuen.  Dann den Teig zu einer Rolle zusammenrollen, indem man
  die beiden oberen Zipfel des Tuches hochhebt und zu sich hinzieht.
  Die Rolle in Portionen schneiden und jede Portion an beiden Enden
  zusammendruecken, so dass einzelne Kloesse entstehen.  Diese werden
  ca.  10 Minuten in kochender Bruehe gegart. 17.04.1994 (FB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rotkrautrouladen
 Categories: Beilagen, Gemuese
      Yield: 2 Servings
 
      4 lg Rotkrautblaetter
    100 g  Apfel
    100 g  Maronen
      1 ds Weinbrand
     20 g  Butter
    100 ml Bruehe
     20 g  Creme fraiche
      1 ts (gestr.) Zucker
           Pfeffer
           Salz
 
  Aus den Rotkrautblaettern Strunk und Mittelrippe heraustrennen, die
  Blaetter kurz blanchieren und leicht zuckern.  Die Esskastanien
  SORGFAELTIG (sonst knallt es anschliessend im Ofen!) kreuzfoermig
  einschneiden, im Backofen bei 200 Grad ca.  30 Minuten weichroesten,
  schaelen und puerieren. Das Fruchtfleisch der Aepfel kleinschneiden,
  anduensten und unter die Kastanienmasse geben.  Mit wenig Weinbrand
  und etwas Zucker abschmecken.
  
  Die Masse auf die Rotkrautblaetter streichen und diese wie eine
  Roulade zusammenrollen.  Die Rouladen in einen Topf mit ausgelassener
  Butter geben, mit heisser Bruehe begiessen und fuer eine
  Viertelstunde bei 180 Grad in den Backofen schieben.
  
  Fleisch und Sauce auf die Teller verteilen.  Die Rotkohlrouladen in
  der Mitte durchschneiden, dazulegen und mit etwas Creme fraiche
  garnieren.  Die Wickelkloesse mit etwas ausgelassenem Speck
  ueberziehen und evtl. ange- schwenktes Knochenmark beigeben.
  
  17.04.1994 (FB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rhabarberkompott
 Categories: Desserts
      Yield: 2 Servings
 
    250 g  Rhabarber
    150 ml Trockener Weisswein
      2 tb Honig
      1    Zimtstange
 
  DAS DESSERT GIBT UNS EINEN VORGESCHMACK AUF DIE FRISCHEN FRUECHTE,
  DIE UNS DER SOMMER WIEDER BESCHEREN WIRD.
  
  Den Rhabarber waschen, abziehen und in kleine Stuecke schneiden.  Mit
  den uebrigen Zutaten in eine Kasserolle geben und ca.  20-30 Minuten
  duensten. Abkuehlen lassen, die Zimtstange herausnehmen.  Dann das
  Kompott in den Kuehlschrank stellen und gut durchkuehlen lassen.
  
  17.04.1994 (FB)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinefleisch suess-sauer
 Categories: Fleisch, Schwein, China
      Yield: 1 Rezept
 
    300 g  Schweinehalsgrat
           Staerke

MMMMM--------------------------MARINADE-------------------------------
      2 tb Kejap Manis
      2 tb Soja-Sauce
      2 tb Oel
      1 tb Honig
      2    Knoblauchzehen; zerdrueckt
           - oder nur die Haelfte
           Ingwerpulver

MMMMM--------------------------GEMUESE-------------------------------
           Lauch
           Karotten
           Champignons
           Babussprossen
           Gruene Paprika
      1 cn Ananasstuecke

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    1/8 l  Bruehe
           Die Marinade (s.o.)
  1 1/2 tb Essig
      2 tb Ketchup
           Ingwerpulver
           Etwas Sojasauce
           Worchestersauce
           Der Ananassaft (s.o.)
      2 tb Staerke
           ;evtl. Zucker und Pfeffer
 
  Marinade anruehren.  Schweinefeisch (Halsgrat) in die Marinade legen
  und mindestens eine Stunde kaltstellen.
  
  Nachdem es aus der Marinade genommen wurde, in Staerke waelzen und in
  heissem Oel knusprig anbraten.  Warm stellen.
  
  Gemuese klein scheiden und in heissem Oel 2 Minuten pfannenruehren.
  Dann mit der Bruehe abloeschen und die Marinade dazugeben.  Abermals
  2 Minuten ruehren und dann den Ananassaft, der mit dem Essig, dem
  Ketchup, der Soja- und der Worchestersauce, dem Ingwerpulver und der
  Staerke glattgeruehrt wurde, hinzufuegen.  Aufkochen lassen und erst
  jetzt die Ananasstuecke hineingeben und vom Feuer nehmen.
  
  Sauce auf das Fleisch geben und sofort servieren.
  
  17.04.1994 (SP)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Aprikosencrepes auf Vanillesahne
 Categories: Suessspeise, Warm
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
     80 g  Mehl
      1 pn ;Salz
      1 pn Zucker
      2    Eier
      2 dl Milch

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    120 g  Aprikosen; getrocknet
      1 dl Weisswein; suess !
      2 tb Orangenmarmelade; englische,
           --mit dicken Schalenstuecken
     20 g  Marzipanrohmasse

MMMMM---------------------------CREPES--------------------------------
      2 tb Oel
           Butter

MMMMM----------------------------GUSS---------------------------------
    1/8 l  Schlagsahne
      2    Eigelb
    1/2    Vanilleschote
           -- ausgekratztes Mark
      1 tb Zucker
     30 g  Butter

MMMMM-------------------------GARNIEREN------------------------------
     20 g  Pistazienkerne
           Schlagsahne
 
  Das Mehl mit Salz und Zucker, den Eiern und der Milch verquirlen.  Den
  Crepesteig 30 Minuten ausquellen lassen.
  
  Inzwischen die Aprikosen fein wuerfeln und im Wein bei milder Hitze 5
  Minuten offen kochen.  Die Orangenmarmelade grob durchhacken.  Das
  Marzipan fein zerzupfen.  Beides unter die Aprikosen ruehren und
  abkuehlen lassen.
  
  Eine Pfanne (16 cm Dmr) duenn mit Oel auspinseln.  Darin nacheinander
  und bei milder Hitze <3xservings> Crepes backen (von jeder Seite 1-2
  Minuten). Die Crepes zum Auskuehlen nebeneinanderlegen.
  
  Etwas Butter schmelzen, eine kleine ofenfeste Gratinform oder
  <servings> Portionsfoermchen damit duenn auspinseln.
  
  Die Fuellung auf die Mitte der Crepes haeufen.  Die Crepes zu
  Halbkreisen zusammenschlagen, aufstellen und die beiden Enden vorn
  uebereinanderlegen. Die Crepes dicht an dicht in die Form setzen,
  damit sie sich nicht oeffnen koennen.
  
  Sahne, Eigelb, Zucker und Vanillemark verquirlen und warm werden
  lassen, aber nicht kochen.  Die Mischung vorsichtig in die Form
  giessen.  Mit der restlichen Butter betraeufeln.
  
  Die Crepes im vorgeheizten Backofen auf der untersten Einschubleiste
  bei 175 Grad (Gas 2) 10-12 Minuten backen, bis die Raender hellbraun
  und knusprig sind (Umluft 150 Grad, etwa 15 Minuten).
  
  Die Pistazien laengs halbieren und ueber die Crepes streuen, dann
  servieren.
  
  Dazu passt eiskalte, halbsteif geschlagene Sahne.
  
  Aus: Essen & Trinken 1/1993 (RG)
  
  17.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Filet in Wacholdersosse
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 4 Servings
 
      2 tb Wacholderbeeren
      3 tb Oel (1)
    500 g  Schweinefilet
      3 tb Oel (2)
    300 ml Bruehe
    100 g  Creme fraiche
      2 ts Zitronensaft; oder das
           - 1 1/2-fache
           Salz
           Pfeffer
           Event. Sossenbinder
 
  Wacholderbeeren zerdruecken, mit Oel (1) verruehren, damit das
  Schweine- filet einstreichen, in Folie wickeln, ueber Nacht
  marinieren.
  
  Wacholderbeeren entfernen.  Oel (2) erhitzen, Fleisch 15 Min.braten,
  mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Bratensatz mit Marinade und Bruehe aufkochen, Creme fraiche,
  Zitronensaft zugeben, mit Salz und Pfeffer abschmecken, evtl. noch
  mit Sossenbinder anruehren.
  
  * pro Portion 477 kcal/1996 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF-Videotext
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 17.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lamm-Curry mit Zucchini
 Categories: Fleisch, Lamm, Gemuese, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
      2    Zwiebeln
      1    Knoblauchzehe
     50 g  Oel
      1    Apfel
      1 tb Currypulver
      1 tb Mehl
    3/8 l  Fleischbruehe
      2 tb Kokosflocken
      2 tb Rosinen
      1 tb Chutney
    600 g  Lammfleisch
      3    Zucchini
      1 ts Zucker
      1 ts Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer
 
  Die Zwiebeln und die Knoblauchzehe kleinschneiden und in heissem Oel
  an- braten.  Dann den Apfel schaelen, in Scheiben schneiden und mit
  Curry- pulver und Mehl dazugeben.
  
  Mit der Fleischbruehe abloeschen und unter Kochen leicht eindicken
  lassen.
  
  Kokosflocken, Rosinen, Chutney und das gewuerfelte Lammfleisch
  dazugeben und 1 Stunde schmoren lassen.
  
  Dann Zucker, Zitronensaft, Salz und Pfeffer zufuegen und nochmals 1
  1/2 Stunden schmoren.  Zucchini in Scheiben schneiden, dazugeben und
  eine weitere 1/2 Stunde schmoren.  Nochmals abschmecken.
  
  Quelle: SUEDWEST-TEXT (INDIEN-REISE)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 17.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spargel in Sahnesauce
 Categories: Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
   1200 g  Frischer, weisser Spargel
      2 l  ;Wasser
     40 g  Salz
     40 g  Zucker
      2 tb Glutamat
      1 ts Zitronensaft
    100 g  Butter
      1 tb Mehl
    200 ml Sahne
    100 ml Sherry medium
           Salz
           Pfeffer
           Zitronensaft
           Zucker
 
  Spargel schaelen, die unteren Schnittflaechen um 2 cm kuerzen,
  waschen. Wasser mit Salz, Glutamat, Zucker und Zitronensaft
  aufkochen, Spargel einlegen, 50 g Butter zugeben, etwa 20 Minuten
  zugedeckt ziehen lassen.
  
  Aus 50 g Butter und Mehl eine weisse Einbrenne anschwitzen, mit
  Sherry, Sahne und 0,3 l vom Spargelfond auffuellen, unter staendigem
  Ruehren etwa 15 Minuten koecheln lassen.  Mit Salz, Pfeffer,
  Zitronensaft abschmecken. Vor dem Servieren den Sparagel aus dem Sud
  nehmen, abtropfen lassen und noch etwa 5 Minuten in die Sahnesauce
  legen.
  
  Quelle: BAYERNTEXT (DIE OBERPFALZ KOCHT AUF)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 17.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbskoteletts mit Koriander und Zitronenschale
 Categories: Fleisch, Kalb
      Yield: 4 Servings
 
      4    Kalbskoteletts mit Filet
     10 g  Butterschmalz
      1 ts Korianderkoerner
           ;Salz
           ;weisser Pfeffer
      1    Zitrone; unbehandelt
      1 tb Koriandergruen; abgezupft
      1 dl Kalbsfond
 
  Von den Koteletts das Fett an der Spitze abschneiden, fein wuerfeln
  und in zwei grossen Pfannen langsam mit dem Butterschmalz auslassen.
  Die Grieben mit einer Schaumkelle herausnehmen und nicht
  weiterverwenden.
  
  Inzwischen die Korianderkoerner im Moerser fein zerstossen.  Die
  Koteletts von beiden Seiten mit Salz, Pfeffer und Koriander wuerzen.
  Von der Zitrone einen 10 cm langen Streifen duenn abschaelen und in
  feine Spaene schneiden.
  
  Die Koteletts im heissen Fett von jeder Seite je 1 Minute goldbraun
  anbraten, mit der Haelfte der Zitronenspaene bestreuen.  Die
  Koteletts bei milder Hitze von jeder Seite 5-6 Minuten sanft
  weiterbraten, beim Wenden mit den restlichen Zitronenspaenen
  bestreuen.
  
  Die Koteletts mit Koriandergruen bestreuen und auf einer
  Servierplatte im vorgeheizten Backofen bei 125 Grad (Gas 1, Umluft
  ebenso) warm halten.
  
  Die Roeststoffe in der Pfanne bei starker Hitze mit dem Kalbsfond
  loesen und auf die Haelfte einkochen.  Die Sauce ueber die Koteletts
  giessen und sofort servieren.
  
  Dazu passen Schwarzwurzeln in Currysahne und Basmatireis mit roten
  Linsen und Fruehlingszwiebeln.
  
  Aus: Essen & Trinken 1/1993 (RG)
  
  17.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Basmatireis mit roten Linsen und Fruehlingszwiebeln
 Categories: Reis, Linsen
      Yield: 4 Servings
 
    180 g  Basmatireis
      1 ts ;Salz
     70 g  Rote Linsen
      2 bn Fruehlingszwiebeln
     40 g  Butter
 
  Den Reis mit Salz in kaltes Wasser geben, aufkochen und zugedeckt bei
  milder Hitze in 12 Minuten ausquellen lassen.  Die roten Linsen 5
  Minuten vor Ende der Garzeit untermischen.
  
  Inzwischen die Fruehlingszwiebeln waschen, putzen und schraeg in
  duenne Ringe schneiden.  Das dunkle Gruen nicht mitverwenden.
  
  Den Reis abgiessen und abtropfen lassen.
  
  Fuenf Minuten vor dem Servieren, die Butter in einem breiten Topf oder
  einer Pfanne nicht zu heiss werden lassen.  Die Fruehlingszwiebeln
  darin 1 Minute unter Ruehren duensten und mit Salz wuerzen.  Reis und
  Linsen untermischen, heiss werden lassen und mit Salz abschmecken.
  
  Aus: Essen & Trinken 1/1993 (RG)
  
  17.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Moehrenhalva
 Categories: Desserts, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Moehren
     30 g  Sultaninen
      3 tb Butterschmalz; oder Ghee
           - oder ungesalzene Butter
     60 g  Mandelsplitter
      1 ts Kardamon
    1/3 ts Macis
      2 tb Fluessiger Honig
    500 ml Milch
     60 g  Rohrzucker
 
  Die Moehren waschen, putzen und grobraspeln.  Die Sultaninen in warmen
  Wasser waschen.
  
  Das Fett in einem grossen, tiefen Topf bei mittlerer Hitze schmelzen
  lassen.  Die Mandelsplitter und die Sultaninen dazugeben und 2 Minuten
  roesten.  Den Kardamon und den Macis unterruehren.  Den Honig
  zufuegen und nach 1 Minute die Moehren untermischen.  Den Topf
  verschliessen und die Moehren duensten, bis die Fluessigkeit
  verdampft ist (das dauert je nach Feuchtigkeitsgehalt der Moehren 10
  ~ 20 Minuten); dabei gelegentlich umruehren und eventuell die Hitze
  reduzieren.  Die Milch zugiessen und alles unter Ruehren bei
  mittlerer Hitze aufkochen lassen.  Den Rohrzucker zufuegen und die
  Mischung unter gelegentlichem Ruehren zur Haelfte einkochen lassen.
  Die Hitze reduzieren und die Halva-Mischung unter Ruehren kochen
  lassen, bis sie so dick ist, dass sie sich vom Rand und Boden des
  Topfes loest und zu einer festen Masse zusammenzieht.
  
  Den Topf vom Herd nehmen und die Halva gleichmaessig auf einer grossen
  Platte verteilen.  Die Oberflaeche glattstreichen und die Halva
  entweder warm oder auf Zimmertemperatur abgekuehlt servieren.  Oder -
  nach der traditionellen Methode - die Halva abkuehlen lassen und in
  Rhomben schneiden.  Kuehl aufbewahren.
  
  17.04.1994 (HK)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tessiner Gemueseauflauf
 Categories: Fleischlos, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    800 g  Spinat
      4 bn Basilikum; abgezupft
      1    Zwiebel; gehackt
      2    Knoblauchzehen; gehackt
      2 sl Dinkelbrot
      2 dl Lauwarme Milch
    150 g  Sbrinz; gerieben
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Muskatnuss
           Butter; fuer die Form
      2 tb Paniermehl
     30 g  Butterfloeckli
 
  Den Spinat ruesten, waschen und in Salzwasser blanchieren.
  
  Grob hacken und mit Basilikum, Zwiebel und Knoblauch mischen.
  
  Das Brot kleinschneiden, mit der Milch uebergiessen, etwas ruhen
  lassen und mit einer Gabel zerdruecken.
  
  Die Brotmasse, zwei Drittel vom Kaese und das Gemuese mischen,
  wuerzen und in eine ausgebutterte Gratinform fuellen.
  
  Mit Paniermehl, Butterfloeckli und dem restlichen Kaese ueberstreuen
  und im Vorgeheizten Ofen bei 180 oC ca. 50 Minuten ueberbacken.
  
  Aus: Cuisine Naturelle, Kochen mit Schweizer Milchprodukten, ZVSM,
  1993, ISBN 3-909230-36-9
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pizokel
 Categories: Fleischlos, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Buchweizenmehl
    150 g  Ruchmehl
  3 1/2 dl Lauwarme Milch
      2    Eier
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Muskatnuss
    400 g  Verschiedene Saisongemuese
           - (z.B. Ruebli, Kuerbis,
           - Schwarzwurzel, Wirz,
           - Sellerie und Lauch)
      2    Kartoffeln
    150 g  Sbrinz oder Buendner
           - Bergkaese, geraffelt
     60 g  Butter
 
  Fuer den Teig Mehl, Milch, Eier und Gewuerze mischen und zu einem
  zaehfluessigen Teig verarbeiten. Mindestens 30 Minuten ruhen lassen.
  
  Das Gemuese und die Kartoffeln ruesten, waschen, kleinschneiden und in
  Salzwasser nicht zu weich kochen. Herausnehmen und beiseite stellen.
  
  Den Teig vom Brett in den kochenden Gemuesesud schaben oder durch ein
  Knoeplisieb streichen.
  
  Sobald die Pizokel an die Oberflaeche steigen, das Gemuese und die
  Kartoffeln nochmals kurz dazugeben. Mit einer Schaumkelle herausheben
  und in einer vorgewaermten Schuessel mit dem Kaese anrichten.
  
  Aus: Cuisine Naturelle, Kochen mit Schweizer Milchprodukten, ZVSM,
  1993, ISBN 3-909230-36-9
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Herbstgemuesetopf
 Categories: Fleischlos, Gemuese, Pilze
      Yield: 4 Servings
 
      1    Beutel Totentrompeten
           - getrocknet
    500 g  Schwarzwurzeln
      1 tb Zitronensaft
    800 g  Kartoffeln
     40 g  Butter
      2 dl Milch
      2 dl Rahm
           ;Salz
           ;Pfeffer aus der Muehle
 
  Die Totentrompeten in lauwarmem Wasser 15 Minuten einweichen und
  abtropfen.
  
  Schwarzwurzeln unter dem fliessenden Wasser schaelen und in ca. 4 cm
  lange Stuecke schneiden. In Zitronenwasser legen.
  
  Die Kartoffeln schaelen und in kleine Stuecke schneiden.
  
  Die Pilze in der Butter kurz anduensten, Schwarzwurteln und Kartoffeln
  dazugeben. Mit Milch abloeschen und kurz aufkochen.
  
  Den Rahm dazugeben, wuerzen und alles auf kleinem Feuer zugedeckt
  waehrend ca. 15 Minuten weich schmoren.
  
  Aus: Cuisine naturelle, Kochen mit Schweizer Milchprodukten, ZVSM,
  1993 ISBN 3-909230-36-9
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bohnentopf mit Quarkkloesschen
 Categories: Fleischlos, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Schwarze Bohnen
    100 g  Weisse Bohnen
    100 g  Rote Bohnen
      1 l  Gemuesebouillon

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
     20 g  Butter
      2    Schalotten, fein gehackt
      3 dl Rotwein
      2 dl Protwein
      1 ts Maizena; in wenig
           - kaltem Wasser angeruehrt
           ;Salz
           ;Pfeffer aus der Muehle
     50 g  Vorzugsbutter; kalt, in
           - Stueckchen

MMMMM----------------------QUARKKLOESSCHEN---------------------------
      1 dl Milch
     30 g  Vorzugsutter
     30 g  Mehl
    150 g  Magerquark
           Salz
           Pfeffer
 
  Die Bohnen ueber Nacht einweichen. Abtropfen lassen und in der
  Bouillon im Dampfkochtopf nach Packungsanweisung weich kochen.
  
  Fuer die Sauce die Schalotten in der Butter anduensten. Mit Rotwein
  und Portwein abloeschen und auf die Haelfte einkochen lassen.
  
  Das Maizena beifuegen, die Sauce aufkochen und absieben.
  
  Fuer die Kloesschen die Milch zusammen mit der Vorzugsbutter
  aufkochen, Mehl dazugeben und unter staendigem Ruehren kochen, bis
  ein fester Teig entsteht.
  
  Die Pfanne vom Herd nehmen, den Quark unter den Teig ruehren und
  wuerzen.
  
  Mit zwei Loeffeln Kloesschen abstechen. In Salzwasser 10 - 15 Minuten
  ziehen lassen.
  
  Die Sauce wieder aufkochen, wuerzen und langsam die kalte
  Vorzugsbutter stueckchenweise darunterschwingen.
  
  Die Bohnen mit den Kloesschen und der Sauce anrichten.
  
  Aus: Cuisine Naturelle, Kochen mit Schweizer Milchprodukten, ZVSM,
  1993 ISBN 3-909230-36-9
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kohlrabisuppe mit Mettkloessen
 Categories: Suppen, Gemuese, Hackfleisch
      Yield: 6 Servings
 
      2    Kartoffeln
      3    Kohlrabi
      2    Zwiebeln
     20 g  Butter
    1/4 l  Schlagsahne
    1/2 l  Gemuesebruehe
           Salz
           Pfeffer
    200 g  Mett
           Muskat
           Zitronensaft
      3 bn Petersilie
 
  Kartoffeln, Kohlrabi schaelen, wuerfeln.  Zwiebeln fein wuerfeln, in
  Butter anduensten, Gemuese zugeben, mitduensten Schlagsahne,
  Gemuesebruehe zugies- sen, mit Salz, Pfeffer wuerzen, zugedeckt 20
  Min.  kochen.
  
  Aus dem Mett Kloesschen formen.  Suppe puerieren, mit Muskat,
  Zitronensaft abschmecken, Kloesschen hineingeben, 10 Min.  ziehen
  lassen, gehackte Petersilie unterruehren.
  
  * pro Portion 344 kcal/1439 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF-Text
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 18.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffeln mit Gewuerzen
 Categories: Beilagen, Kartoffeln, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
      1 kg Kartoffeln
           Oel
    1/2 ts Ingwerpulver
      1    Chilischote
      1 ts Salz
    1/4 ts Cayennepfeffer
      2 ts Indische Gewuerzmischung
    1/2 ts Gem. Kreuzkuemmel
    1/2 ts Kurkuma
      3 tb Petersilie
    250 g  Joghurt
 
  Die ungeschaelten Kartoffeln in kochendes Wasser geben, 10 Min.
  kochen, dann herausnehmen und pellen.
  
  In heissem Oel 2 bis 3 Minuten fritieren, auf Papier abtropfen lassen
  und mit Zahnstochern von allen Seiten leicht einstechen.
  
  In einer feuerfesten Form 3 El Oel erhitzen, die Gewuerze
  dazuruehren, dann Joghurt dazugiessen und alles, zusammen mit 4 El
  Wasser, zum Kochen bringen.
  
  Nun Kartoffeln hineingeben, darin wenden und im zugedeckten Topf 40
  Min. garen.  Zum Schluss in eine Schuessel geben und mit etwas
  Gewuerzmischung bestreuen.
  
  Quelle; SUEDWEST-TEXT (INDIEN-REISE)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 18.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Quarkauflauf
 Categories: Auflauf, Milchprod.
      Yield: 1 Rezept
 
     80 g  Butter
     80 g  Zucker
      4    Eigelb
     40 g  Griess
    500 g  Quark
      1 pn Salz
      1    Zitrone; Saft
      4    Eiweiss
 
  Aus Butter, Zucker und Eigelb Schaummasse ruehren, Griess und Quark
  dazu- ruehren, Zitronensaft nach und nach unterruehren, zuletzt die 4
  Eiweiss steif schlagen und unterheben.
  
  Quarkmasse in eine vorbereitete Auflaufform fuellen, bei 180 bis 200
  Grad 30 bis 45 Minuten im Ofen backen.
  
  Quelle: BAYERNTEXT (KOCH- UND BACKKUENSTE DER LANDFRAUEN DES
  PARKSTEINER LANDES)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 18.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rhoener Hutzelkloesse
 Categories: Mehlspeisen, Regional
      Yield: 1 Rezept
 
    500 g  Mehl
     20 g  Hefe,
    1/8 l  Milch; warm
     60 g  Zucker
      1 pn Salz
     60 g  Butter
      3    Eier
    250 g  Getrocknete Birnen (Hutzeln)
           ;Salzwasser
           Suesser Obstsaft
 
  Mehl mit Hefe, Milch, Zucker, Salz, Eiern und Butter zu einem Teig
  kneten und 30 Minuten gehen lassen.  Die in Wasser eingeweichten
  Hutzeln abtrock- nen, zerkleinern, dann in den Teig einarbeiten.
  Kloesse formen und noch- mals 30 Minuten gehen lassen, schliesslich
  in kochendem Salzwasser 20 Minuten ziehen lassen.
  
  Mit Obstsaft betraeufelt servieren.
  
  Quelle: hessentext
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 18.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Drei verschiedene kleine Snacks fuer Zwischendurch
 Categories: Schmankerln, Snack, Imbiss
      Yield: 2 Pro rezept
 
           Kresse; zum Garnieren

MMMMM---------------------FRUEHSTUECKSTOAST--------------------------
      4 sl Stangenweissbrot
           Butter
           Eier; in Scheiben
           Fruehlingszwiebeln; klein-
           - geschnitten
           Champignons
           Kirschtomaten; halbiert
           Camembert

MMMMM-------------------------MINI-PIZZA------------------------------
      4 sl Stangenweissbrot; schraeg
           - abgeschnitten
           Butter
           Salami
      2    Tomaten; abgezogen und
           - gewuerfelt
           Zucchini; gewuerfelt
           Paprika; gewuerfelt
           Zwiebelringe
           Schwarze Oliven; entkernt
           Champignons
           Oregano
           Butterkaese; gerieben

MMMMM---------------------KLEINER ABENDSNACK--------------------------
      2 sl Kastenbrot
           Butter
           Tomaten; in Scheiben
           Bauchspeckscheiben
           - geduenstet
           Rote Zwiebeln; in Ringen
           - oder gewuerfelt
           Blauschimmelkaese; in
           - Scheiben
           Pfeffer aus der Muehle
 
  FRUEHSTUECKSTOAST
  
  Stangenweissbrot mit Butter bestreichen, mit Eischeiben belegen.
  Frueh- lingszwiebel kleingeschnitten darueber und darauf
  gegeschnittete Champig- nons.  Mit halben Tomatenkirschen verfeinern,
  mit Camembertscheiben bele- gen.  Im Rohr bei ca.  180 oC rasch
  ueberbacken.
  
  MINI-PIZZA
  
  Vom Stangenweissbrot die Scheiben schraeg abschneiden, damit es etwas
  groesser ausfaellt; mit Butter bestreichen, mit Salami belegen.
  Wuerfel von den abgezogenen Tomaten, sowie von Zucchini und Paprika
  daruebergeben, mit Zwiebelringen, entkernten schwarzen Oliven,
  Champignonscheiben vervoll- staendigen, mit Oregano und geriebenem
  Butterkaese bestreuen.
  
  Bei ca.  180 oC ca.  5 Minuten ueberbacken.
  
  KLEINER ABENDSNACK
  
  Kastenbrot antoasten, mit Butter bestreichen, mit Tomatenscheiben
  belegen. Darauf geduenstete Bauchspeckscheiben und Wuerfel oder Ringe
  von roten Zwiebeln.  Mit Scheiben vom Blauschimmelkaese belegt bei
  ca.  180 oC ca. 4-5 Min.  ueberbacken.  Zum Schluss noch Pfeffer aus
  der Muehle darueber.
  
  Alle Snacks mit Kresse garnieren.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT (Rezept der Woche - Sendung 19.04.)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 18.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Topfenpalatschinken
 Categories: Suesspeisen, Typisch
      Yield: 2 Portionen
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    150 g  Weizenmehl
      3    Eier
    1/2 c  Milch
      1 pn Zucker
      1 pn Salz

MMMMM-------------------------QUARKMASSE------------------------------
    250 g  Quark
      2 tb Sahne oder Milch
      2    Eigelb
      2 tb Zucker
      2 tb Rosinen
      1    Unbeh. Zitrone; abgeriebene
           - Schale
    1/2 c  Sahne
    1/2 c  Milch
 
  Aus dem Mehl, den Eiern und der Milch sowie Zucker und Salz wird ein
  geschmeidiger Backteig hergestellt.  Von diesem Teig werden kleine
  duenne Pfannkuchen in wenig Butterschmalz ausgebacken. QUARKMASSE:
  
  Quark, Eigelb, Zucker, Sahne und Zitronenschale gut miteinander
  verruehren und zum Schluss die Rosinen - am besten in etwas Likoer
  oder Fruchtsaft getraenkt - darunterheben.
  
  Die ausgebackenen Pfannkuchen jeweils mit Quarkmasse bestreichen,
  zusammen- rollen und in eine ausgebutterte Auflauf- bzw.  Backform
  legen.
  
  Diese Palatschinken mit der Mischung aus Sahne und Milch aufgiessen
  und im Rohr bei ca.  180 oC ca.  12 Minuten backen.
  
  Quelle. SAT.1 TEXT (Rezept der Woche - Sendung 20.04.)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 18.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinefilet in Biersauce mit Kaesespaetzle
 Categories: Fleisch, Schwein, Teigwaren, Kaese
      Yield: 2 Servings
 
      4 sl Schweinefilet a' ca. 80 g
      4 sl Bauchspeck
      4    ;Zahnstocher
      1 ts Butterschmalz
     80 g  Tomatenkirschen
      1 c  Braune Grundsauce
    1/2 c  Dunkles Bier
           Jodsalz
           Pfeffer aus der Muehle
           Thymian
           Majoran

MMMMM--------------------------SPAETZLE-------------------------------
    100 g  Spaetzle ;roh, Fertigprodukt
      1 ts Butter
    1/2    Zwiebel
     80 g  Blattspinat
     80 g  Allgaeuer Emmentaler
           - gerieben
           Jodsalz
           Pfeffer weiss
           Muskat
 
  Filets mit Bauchspeck umlegen, mit Zahnstocher festhalten, mit
  Salz/Pfeffer wuerzen, in Butterschmalz langsam beidseitig braten.
  
  SPAETZLE:
  
  Butter erhitzen, kleingeschnittene Zwiebel darin glasig bzw.  leicht
  braun duensten.  Gekochte, abgetropfte Spaetzle dazu, durchschwenken,
  leicht gehackten Spinat daruntermengen.  Mit Jodsalz, Pfeffer, Muskat
  wuerzen, mit Kaese bestreuen, gut vermengen und kurz warmhalten.
  
  Zu den Filets halbierte Tomatenkirschen geben, mit brauner Sauce
  aufgies- sen, mit Dunkelbier verfeinern; kurz einkochen und
  abschmecken.
  
  Kaesespaetzle auf Tellern anrichten, Schweinefilets daraufsetzen und
  die Biersauce daruebergeben.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT (Rezept der Woche - Sendung 21.04.)
  
  Hinweis: Noch besser schmeckt das Gericht natuerlich mit
  selbstgemachten Spaetzle.
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 18.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gruener Spargel mit Orangensosse
 Categories: Beilagen, Gemuese, Spargel
      Yield: 1 Rezept
 
      2 kg Gruenen Spargel
     20 g  Butter; (1)
      1 tb Zucker
      5 tb Orangensaft; frisch
           - ausgepresst
      4    Eigelb
           Salz
           Pfeffer
           Zucker
      1 ts Zitronensaft
    160 g  Butter; (2) kalt
 
  Gruenen Spargel schaelen (das untere Drittel). Die Schalen 10 Min. in
  Salzwasser garen. Butter (1), Zucker zum Sud geben, Spargel darin 10
  Min. garen. Orangensaft mit Eigelb, Salz, Pfeffer, Zucker,
  Zitronensaft verruehren, bei milder Hitze cremig schlagen. Kalte
  Butter (2) langsam unterruehren.
  
  * 4 Port./je 405 kcal/1688 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF-Text
  
  Gepostet von: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 19.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tomatenvorspeise
 Categories: Vorspeisen, Fruechte, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
      4    Tomaten
      1    Zwiebel
      1 tb Gehacktes Basilikum
      1    Gruene Chilischote
    200 g  Joghurt
      1 pn Salz
 
  Die Tomaten in Scheiben schneiden, die Zwiebel und Basilikum
  feinhacken, ebenso die Chilischote.
  
  Nun alles mit dem Joghurt verruehren und mit etwas Salz abschmecken.
  
  Kuehl stellen und als Vorspeise servieren.
  
  Quelle: SUEDWEST-TEXT (INDIEN-REISE)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 19.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Coq au vin mit Champignons
 Categories: Gefluegel, Hell
      Yield: 2 Servings
 
      1    Haehnchen; ohne Innereien
    250 g  Speck; durchwachsen
      3 tb Butter
     16 sm Zwiebeln
      2 tb Schalotten; feingehackt
    250 g  Champignons
    1/2 dl Cognac
    1/2 ts Thymian
    1/2 bn Petersilienstenge
      1    Lorbeerblatt
      2    Knoblauchzehen; feingehackt
    1/3 l  Roter Burgunder
      1 tb Mehl
    1/8 l  Huehnerbruehe
      2 tb Petersilie; feingehackt
 
  Franz Betzel: Du brauchst neben der normalen Kochausruestung vor
  allem 4 verschiedene Toepfe:
  
  (1) Eine grosse, flache Pfanne mit Deckel.
  
  (2) Eine weite Kasserolle oder einen weiten Kochtopf mit Deckel.
  
  (3) Eine kleine Pfanne
  
  (4) Eine grosse Kasserolle, oder einfach eine Bratreine. Moeglichst
  mit Deckel, aber ich nehme immer die Bratreine und verschliesse sie
  mit Alufolie.
  
  Ich habe im Text immer die Nummern hinter die Toepfe geschrieben, das
  macht es einfacher.
  
  Serviert wird das Coq au vin mit einem gratinierten Kartoffelpueree.
  Es schmeckt allerdings auch ganz einfach mit Stangenweissbrot.
  
  Und jetzt geht's los:
  
  Das Haehnchen zerlegen: Fluegel und Beine im Gelenk abtrennen, die
  Seiten laengs durchschneiden, so dass Bauch und Ruecken getrennt
  sind. Dann Bauch und Ruecken quer in zwei Teile teilen.
  
  Speck in Streifen schneiden (3 cm lang, 1/2 cm breit), in einer
  Pfanne(1) in 1/3 der Butter ausbraten und aus der Pfanne(1) heben.
  Geschaelte Zwiebeln im Speckfett braun braten, Pfanne(1) dabei
  ruetteln. Zwiebeln in eine weite Kasserolle(2) legen, mit Fett
  betraeufeln, Deckel schliessen und 30 Min. bei wenig Hitze duensten.
  Dann abtropfen lassen und beiseite stellen.
  
  In einer Pfanne(3) in der restlichen Butter die Schalotten glasig
  duensten. Geputzte Champignons, ganz oder halbiert, zugeben, 3 Min.
  duensten und zu den Zwiebelchen geben.
  
  Haenchenteile mit Kuechenkrepp trocknen. Speckfett, in dem die
  Zwiebeln gebraten wurden, in Pfanne(1) erhitzen. Evtl. etwas Oel
  zugeben, die Haehnchenteile darin anbraten. Cognac daruebergiessen
  und flambieren. Haehnchenteile in eine grosse Kasserolle(4) legen,
  gebratene Speckstuecke, Kraeuter und Gewuerze zugeben.
  
  Den Wein auf 1/4 l einkochen (bezogen auf 2 servings). Mehl in die
  Bratpfanne(1) staeuben und den Bratenfond abkratzen. Mit Wein und
  Bruehe aufgiessen und die Sauce glattkochen, dann ueber die Haehnchen
  giessen.
  
  Haehnchen und Sauce in der Kasserolle zum Kochen bringen, zudecken
  (oder mit Alufolie verschliessen) und in den vorgeheizten Backofen
  schieben. Nach 30 Min. Zwiebeln und Champignons in die Kasserolle
  geben, wieder zudecken und weitere 10-15 Min. schmoren. Vor dem
  Servioeren Petersilienstengel und Lorbeerblatt entfernen. Coq au vin
  vor dem Servieren mit gehackter Petersilie bestreuen.
  
  Gepostet von Franz Betzel @ 2:2476/3 (betzelf@rferl.org), 10.04.94,
  textlich etwas ueberarbeitet.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Kalbsroellchen
 Categories: Fleisch, Kalb
      Yield: 1 Portion
 
      1 tb Sojasauce
    1/2 ts Honig
      2    Duenne Kalbsschnitzel zu
           - je ca. 60 g
      1    Schalotte
      1    Knoblauchzehe
      2 tb Oel
    1/2 bn Petersilie
      1 pn Senf
           Salz
           Pfeffer
      4    Radicchioblaetter
      1 tb Essig
 
  Sojasauce mit Pfeffer und Honig verruehren. Schnitzel damit
  bestreichen. Schalotte und Knoblauch fein wuerfeln, in etwas Oel
  duensten. Petersilie fein hacken, mit Senf, Schalotte, Knoblauch,
  Salz und Pfeffer wuerzen. Die Fuellung in die Mitte der Schnitzel
  geben, fest zusammenrollen. In der Haelfte des Oels etwa 5 Min.
  braten, zugedeckt nachziehen lassen. Radicchio waschen, kleiner
  zupfen, mit Essig, Oel, Salz und Pfeffer anmachen.
  
  Roellchen mit Salat servieren.
  
      290    kcal/1200 kJ
  
  Gepostet: Peter Mackert @ 2:246/8105 am 14.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pellkartoffeln mit Frischkaese
 Categories: Kartoffeln, Kaese
      Yield: 1 Portion
 
    200 g  Pellkartoffeln
    1/2 sm Rote Paprikaschote
      4 tb Gemuesebruehe
     50 g  Fruehlingszwiebeln (2 St.)
     25 g  Stangensellerie
      1 tb Oel
           Pfeffer
           Muskat
           Paprikapulver, edelsuess
      2 tb Koerniger Frischkaese
      1 tb Schnittlauchroellchen
 
  Die Kartoffeln pellen und in Scheiben schneiden. Paprikaschote putzen
  und waschen, klein wuerfeln, zugedeckt in der Bruehe garen.
  
  Die Fruehlingszwiebeln waschen, putzen und in feine Ringe schneiden.
  Sellerie waschen, putzen und in duenne Scheibchen schneiden. Sellerie
  und Zwiebeln in Oel anduensten. Die Paprika samt Fluessigkeit zu-
  geben und 5 Min. duensten, dann die Kartoffeln zugeben. Mit Salz,
  Pfeffer, Muskat und Paprikapulver wuerzen. Kartoffeln und Gemuese mit
  Frischkaese auf einem Teller mit Schnittlauch bestreuen.
  
      290    kcal/1200 kJ
  
  Gepostet: Peter Mackert @ 2:246/8105 am 14.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Raeucherlachs mit Ruehrei
 Categories: Buffet, Snacks, Warm
      Yield: 4 Portionen
 
      6    Eier
    100 g  Raeucherlachs
      2 tb Rahm
           Salz
           Frischer Pfeffer
      2 tb Butter
      4 sl Vollkorn-Toastbrot
 
  Die Eier verquirlen. In Streifen geschnittener Raeucherlachs und Rahm
  beifuegen. Mit wenig Salz und Pfeffer wuerzen und alles gut
  vermischen. In der Butter bei mittlerer Hitze unter gelegentlichem
  Ruehren stocken lassen. Inzwischen Vollkorn-Toastbrot im Toaster
  roesten und mit Butter bestreichen. Auf 4 Teller legen und das
  Ruehrei darueber verteilen.
  
  Tip: Passt grossartig zu einem sonntaeglichen Brunch.
  
  Pro Person 1314 kJ (314 kcal.)
  
  Gepostet: Peter Mackert @ 2:246/8105 am 14.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rindsfilet an Senfsauce
 Categories: Gourmet, Fleisch, Rind
      Yield: 4 Portionen
 
      4 sl Rindsfilet
      1 tb Bratbutter
      1    Salzgurke
      2 tb Senf
  1 1/2 dl Rahm (Sahne)
      4 sl Brot
      4 sl Rohschinken
 
  4 Rindsfilet-Scheiben in der Butter beidseitig, je nach Dicke, ca. 3
  Min. braten, aus der Pfanne nehmen, wuerzen und zugedeckt
  warmstellen. Nochmals etwas Butter in den Fond geben und eine
  feingehackte Schalotte darin glasig duensten. Eine in Streifen
  geschnittene Salzgurke und 2 EL Senf bei fuegen. Rahm zugiessen und
  die Sauce kochen lassen, bis sie saemig ist.
  
  Inzwischen die  Brotscheiben in der Groesse der Fleischstuecke im
  Toaster roesten. Auf 4 vorgewaermte Teller verteilen, mit je 1
  zusammengefalteten Scheibe Rohschinken und 1 Filetstueck belegen und
  die Sauce darueber verteilen.
  
  Ein Festessen fuer einen speziellen Anlass.
  
  Dazu passt: Blatt- u. sonstige Salate
  
  Getraenk: trockener Weisswein
  
  Gepostet: Peter Mackert @ 2:246/8105 am 14.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Toskanische Zwiebelsuppe
 Categories: Suppen, Vorspeisen, Italien
      Yield: 4 Portionen
 
    500 g  Zwiebeln
    150 g  Ruebli; (*)
      2    Stangensellerie
      2 tb Olivenoel
      7 dl Bouillon
           Salz
           Frischer Pfeffer
      4 sl Brot
      1    Zehe Knoblauch
      4    Eier
           Emmentaler o. Parmesankaese
           - gerieben, nach Belieben
 
  Zwiebeln und Ruebli schaelen und in Scheiben schneiden. 2
  Selleriestangen putzen, ebenfalls in Scheiben schneiden. Das Gemuese
  in Olivenoel bei schwacher Hitze duensten und nach und nach Bouillon
  beifuegen.
  
  Nach 30 Min. soll das Gemuese sehr weich sein. Vorsichtig mit Salz und
  frischem Pfeffer nachwuerzen. Brotscheiben toasten und mit der
  Schnittflaeche in 1 halbierten Knoblauchzehe einreiben. Eier in
  reichlich Wasser mit 1 Schuss Essig 3-4 Min. pochieren. Die Suppe in
  Teller verteilen, je 1 Brotscheibe und 1 Ei darauflegen und mit
  geriebenem Kaese nach Geschmack bestreuen.
  
  (*) RUEBLI = auf Deutsch: KAROTTEN
  
  Pro Person 1326 kJ (317 kcal)
  
  Gepostet: Peter Mackert @ 2:246/8105 am 14.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ofenschlupf
 Categories: Auflauf
      Yield: 4 Portionen
 
    250 g  Fruehstuecksspeck
      1 tb Butter
      1    Zwiebel; gehackt
      1    Knoblauchzehen; gepresst
      1 bn Petersilie
    300 g  Brot, altbacken
  1 1/2 dl Kaffeerahm
      3    Eier
    100 g  Kaese; gerieben
           Salz
           Pfeffer
 
  Fruehstuecksspeck in Streifen schneiden und in Butter knusprig
  braten. Aus der Pfanne nehmen. Gehackte Zwiebel, durchgepresste
  Knoblauchzehe und gehackte Petersilie im Fond mitduensten.
  Altbackenes Brot in Scheiben schneiden und schichtweise mit der
  Zwiebelmischung und dem Speck in eine Auflaufform geben. Aus
  Kaffeerahm, Eiern, geriebenem Kaese, Salz und Pfeffer einen Guss
  zubereiten. Ueber das Brot verteilen und den Ofenschlupf bei 190 oC
  im Ofen 20 - 25 Min. backen.
  
  (Guenstiges Essen, ca. 3,- DM pro Person)
  
  Gepostet: Peter Mackert @ 2:246/8105 am 14.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Passatelli
 Categories: Suppen, Italienisch
      Yield: 4 Portionen
 
    100 g  Brot, altbacken
    150 g  Geriebener Kaese
      3    Eier
    1/2    Abger. Schale einer Zitrone
      2 tb Gehackte Petersilie
      1 l  Bouillon
 
  Altbackenes Brot reiben, mit geriebenem Kaese, Eiern, abgeriebener
  Zitronenschale, geh. Petersilie und wenig Muskatnuss in einer
  Schuessel zu einer geschmeidigen Masse verarbeiten. Mit dem
  Spaetzle-Schaber die Masse in die heisse, aber nicht mehr kochende
  Bouillon schaben. Darin ziehen lassen, bis die Passatelli an die
  Oberflaeche steigen.
  
  In Suppenteller oder -tassen verteilen, mit der Bouillon aufgiessen
  und mit wenig gehackter Petersilie bestreuen.
  
  * Pro Person 1276 kJ (305 kcal.)
  
  Gepostet: Peter Mackert @ 2:246/8105 am 14.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Birnen mit Quarkcreme
 Categories: Desserts, Suesses
      Yield: 4 Portionen
 
      4    Birnen
      4    Gewuerznelken
      5 tb Zucker
           Zitronenschale
      6 dl Weisswein
    150 g  Rahmquark
      2 tb Grand Marnier
 
  Schoene reife Birnen schaelen, dabei den Stiel stehenlassen. Die
  Fliege herausschneiden und durch je 1 Gewuerznelke ersetzen. In einer
  moeglichst engen Pfanne die Birnen zusammen mit Zucker, 1 Stueck
  duenn geschaelter Zitronenschale und Weisswein bei mittlerer Hitze
  weich kochen (Wenn noetig, ab und zu mit Kochfluessigkeit begiessen).
  Die Birnen herausnehmen und in je 1 Portionenschale stellen. Den
  Kochsud bei starker Hitze auf ca. 1 1/2 dl einkochen. Erkalten lassen
  und 150 g Rahmquark und 2 EL Grand Marnier daruntermischen. Die Creme
  rund um die Birnen verteilen. Gut gekuehlt servieren.
  
  Gepostet: Peter Mackert @ 2:246/8105 am 14.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mandelpudding mit Rumsirup
 Categories: Desserts, Suesses
      Yield: 4 Portionen
 
    100 g  Weissbrot; zerpflueckt
    1/8 l  Kaffeerahm
    100 g  Mandeln; gerieben
      2 sm Eier
      5 tb Zucker
     40 g  Butter
      5 dr Bittermandeloel
      2 tb Mandelsplitter

MMMMM---------------------FUER DEN RUMSIRUP--------------------------
    125 g  Zucker
      1 dl ;Wasser
      5 tb Rum
 
  Zerzupftes Weissbrot mit Kaffeerahm einweichen. Geriebene Mandeln, 2
  verquirlte Eier, Zucker, geschmolzene Butter und Bittermandeloel
  beifuegen. 4 ofenfeste Portionenfoermchen buttern und mit Zucker
  bestreuen. Die Masse einfuellen. Auf der Oberflaeche die
  Mandelsplitter verteilen. Im Wasserbad bei 200 oC 30 Min. backen.
  Fuer den Rumsirup Zucker mit Wasser 3 Min. kochen lassen und Rum
  beifuegen.
  
  Die Puddings aus den Foermchen stuerzen, mit einem Teil des Sirups
  betraeufeln und lauwarm servieren. Den restlichen Sirup separat dazu
  reichen.
  
  Gepostet: Peter Mackert @ 2:246/8105 am 14.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Avocadososse
 Categories: Saucen, Marinaden
      Yield: 4 Servings
 
      2 tb Mandelblaettchen
    200 ml Schlagsahne
    100 ml Milch
      1    Knoblauchzehe
      2    Avocados
      2 tb Zitronensaft
      2 tb Parmesan
           Salz
           Pfeffer
           Cayennepfeffer
 
  Mandelblaettchen goldbraun roesten. Schlagsahne und Milch aufkochen
  und mit der durchgepressten Knoblauchzehe wuerzen. Fruchtfleisch von
  1 1/2 Avocados in der Sahne puerieren. Die uebrige Avocadohaelfte
  wuerfeln und mit Zitronensaft betraeufeln. Wuerfel und geriebenen
  Parmesan zur Sosse geben und alles mit Salz, Pfeffer und
  Cayennepfeffer abschmecken. Mit Mandelblaettchen bestreuen.
  
  Passt zu Penne oder Spaghetti.
  
  Pro Portion ca. 300 Kalorien / 1260 Joule
  
  * Aus dem Journal fuer die Frau 7 / 94
  
  From: lothar@rz.ruhr-uni-bochum.de (Lothar Schaefer) am 11.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Basilikum-Butter-Sosse
 Categories: Saucen, Marinaden
      Yield: 4 Servings
 
           3 Toepfchen Basilikum
           250 g Butter
           75 g Parmesan
           Schwarzer Pfeffer adM.
           Salz
 
  Basilikumblaetter in Streifen schneiden. Butter aufschaeumen lassen.
  Basilikum und grob geriebenen Parmesan einruehren. Mit schwarzem
  Pfeffer aus der Muehle und Salz wuerzen.
  
  Passt zu Bandnudeln, Tortellini, Ravioli oder Spaghetti.
  
  Pro Portion ca. 500 Kalorien / 2100 Joule
  
  Aus dem Journal fuer die Frau 7 / 94
  
  From: lothar@rz.ruhr-uni-bochum.de (Lothar Schaefer) 12.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Basilikum-Pesto
 Categories: Saucen, Marinaden
      Yield: 4 Servings
 
      4    Toepfe Basilikum
      2    Abgezogene Knoblauchzehen
     80 g  Parmesankaese
     25 g  Pinienkerne
    1/8 l  Olivenoel
           Salz
           Pfeffer
 
  Vom Basilikum die Blaetter abzupfen. Mit Knoblauchzehen,
  Parmesankaese und Pinienkernen in Universalzerkleinerer hacken.
  Olivenoel langsam unterruehren und mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Passt zu Spaghetti und Bandnudeln.
  
  Pro Portion ca. 420 Kalorien / 1740 Joule
  
  Aus dem Journal fuer die Frau 7 / 94
  
  From: lothar@rz.ruhr-uni-bochum.de (Lothar Schaefer) 04.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bohnen-Tomaten-Sosse
 Categories: Saucen, Marinaden
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Dicke Bohnen (TK)
    150 g  Durchwachsener Speck
      2    Zwiebeln
      1    Knoblauchzehe
      2 tb Olivenoel
    750 g  Tomaten
           Salz
           Pfeffer
      1 bn Basilikum
 
  Tiefgefrorene dicke Bohnen in Salzwasser 8 Minuten garen, abtropfen
  lassen. Bohnenkerne aus der Schale loesen. Durchwachsenen Speck
  wuerfeln und auslassen.
  
  Zwiebeln und Knoblauch wuerfeln und mit Olivenoel zugeben, anduensten.
  Abgezogene, in Spalten geschnittene Tomaten mit den Bohnenkernen
  zugeben und 10 Minuten garen. Mit Salz und Pfeffer wuerzen. Basilikum
  hacken und darueber streuen.
  
  Passt zu Spiralnudeln oder Makkaroni.
  
  Pro Portion ca. 390 Kalorien / 1650 Joule
  
  Aus dem Journal fuer die Frau 7 / 94
  
  From: lothar@rz.ruhr-uni-bochum.de (Lothar Schaefer) 05.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bolognese-Sosse
 Categories: Saucen, Marinaden
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Gemischtes Hackfleisch
      2 tb Olivenoel
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
      1    Moehre (60 g)
    100 g  Staudensellerie
    500 g  Tomaten
      1 sm Dose Tomatenmark
    100 ml Rotwein
           Salz
           Pfeffer
      1 pn Zucker
      1 bn Oregano
 
  Hackfleisch in heissem Olivenoel anbraten. Zwiebel, Knoblauchzehe,
  Moehre und Staudensellerie wuerfeln und zufuegen. Abgezogene,
  gewuerfelte Tomaten mit Tomatenmark und Rotwein zugeben. Die Sosse 40
  Minuten garen.
  
  Mit Salz, Pfeffer und 1 Prise Zucker wuerzen. Oregano hacken, darueber
  streuen.
  
  Passt zu Lasagnette oder Bandnudeln.
  
  Pro Portion ca. 390 Kalorien / 1640 Joule
  
  *  Aus dem Journal fuer die Frau 7 / 94
  
  From: lothar@rz.ruhr-uni-bochum.de (Lothar Schaefer) am 05.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gurken-Fisch-Ragout
 Categories: Fisch, Salzwasser, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
      2    Salatgurken
      2    Zwiebeln
     30 g  Margarine
     20 g  Mehl
    1/4 l  Bruehe
    125 g  Creme fraiche
      2 tb Koernigen Senf
           ;Salz
           ;Pfeffer
           ;Zucker
    400 g  Schellfisch
           Zitronensaft
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  Salatgurken schaelen, halbieren, entkernen, in Streifen schneiden.
  Zwiebeln wuerfeln, in Margarine anduensten, Gurken zugeben, mit Mehl
  ueberstaeuben, kurz anschwitzen.
  
  Bruehe zugiessen, Creme fraiche unterruehren. Koernigen Senf zugeben,
  mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.
  
  Schellfisch in Streifen zugeben 4 Min. garen, mit Zitronensaft, Salz
  und Pfeffer abschmecken.
  
  * pro Portion 341 kcal/1428 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF-Text
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Knackwurst im Kartoffelteig
 Categories: Wurst, Kartoffeln
      Yield: 1 Rezept
 
    500 g  Gekochte Kartoffeln
    100 g  Mehl
      1    Ei
           ;etwas Salz
      4    Knacker ohne Haut
 
  Die frisch gekochten, durchgedrueckten Kartoffeln mit Mehl, Ei und
  Salz vermengen.
  
  Den Teig in der Hand laenglich formen, die Wurst hineingeben und den
  Teig so um die Wurst druecken, bis sie bedeckt ist.
  
  Schmalz in eine Pfanne geben und die Knackwuerste langsam rundum
  backen.
  
  Dazu passt Krautsalat besonders gut.
  
  Quelle:
  
  BAYERNTEXT (KOCH- UND BACKKUENSTE DER LANDFRAUEN DES PARKSTEINER
  LANDES)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Oberhessische Salatsuppe
 Categories: Suppen, Kalt
      Yield: 1 Rezept
 
      1    Kopfsalat
    100 g  Speck oder Doerrfleisch
      1 l  Dickmilch
           ;etwas Oel
           ;Salz
 
  Salat verlesen, waschen, in kleine Stuecke schneiden und in eine
  Schuessel geben. Speck in kleine Wuerfel schneiden, in Oel ausbraten
  und heiss ueber den Salat geben.
  
  Die kalte Dickmilch zugeben und mit etwas Salz abschmecken.
  
  Dazu reicht man Pellkartoffeln.
  
  Quelle: hessentext
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Poulardenbrust mit jungem Gemuese
 Categories: Gefluegel, Huhn, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
      2    Maispoularden a' 500 g
    300 g  Weissbrotwuerfel ohne Rinde
     50 g  Milch
      1    Ei
           Petersilie; gehackt
     50 g  Gefluegelleber
      1 sm Boskopapfel
    150 g  Rotweinsauce
    300 g  Karotten tourniert oder
           - Fingermoehren
    300 g  Junge tournierte Kohlrabi
    200 g  Kleine Zuckerschoten
     20 g  Butter
           ;Oel
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Muskat
 
  Die Poulardenbrust so ausloesen, das die beiden Brueste mit der Haut
  noch zusammenhaengen. Milch erhitzen, Weissbrotwuerfel mit Salz,
  Pfeffer und Muskat wuerzen und mit heisser Milch uebergiessen. Kurz
  ziehen lassen, das Ei zugeben und vermischen.
  
  Apfel und Leber in Wuerfel schneiden. Die Leberwuerfel anbraten und
  mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Apfelwuerfel ansautieren und mit etwas Calvados abloeschen.
  
  Die gebratenen Aepfel- und Leberwuerfel zu der Brotmasse geben, evtl.
  nachwuerzen und Petersilie zugeben.
  
  Die Brust aufklappen, salzen und pfeffern, die Fuellung in den
  Zwischenraum geben, zusammenklappen, mit der Huehnerhaut umschliessen
  und mit Bindfaden umwickeln.
  
  Die Gemuese blanchieren, (mit Biss) aus aus dem Wasser nehmen und mit
  Butter glacieren.
  
  Die Poulardenbrust in heissem Oel kurz von vier Seiten anbraten und
  im Ofen je nach Groesse ca. 15 Minuten braten.
  
  Herausnehmen, Faden abnehmen, in Scheiben schneiden und mit den
  glacierten Gemuesen und der Rotweinsauce anrichten.
  
  Quelle: NORDTEXT (DAS!-Rezept)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rotweinsauce
 Categories: Saucen
      Yield: 1 Rezept
 
      1 l  Gefluegelfond
    1/2 l  Rotwein
    1/8 l  Portwein
 
  Den Gefluegelfond mit dem Rotwein auf etwa 1/7 und den Portwein auf
  die Haelfte reduzieren. Anschliessend alles vermischen.
  
  Quelle: NORDTEXT (DAS!-Rezept)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Quarksouffle
 Categories: Souffle, Milchprod.
      Yield: 1 Rezept
 
    300 g  Ausgedrueckten Quark
      5    Eier
    150 g  Zucker
      1    Vanilleschote
           Abgeriebene Zitrone
 
  Die Eier trennen.
  
  Das Mark aus der Vanilleschote kratzen. Die Eigelbe mit 1/3 des
  Zuckers warm und kalt aufschlagen und das Vanillemark hinzufuegen.
  
  Vorsichtig den Quark unterheben und das Ganze kurz ruhen lassen.
  
  Das Eiweiss mit dem restlichen Zucker aufschlagen und ebenfalls
  vorsichtig unter die Masse heben.
  
  Die Quarkmischung 2-3 cm hoch in gebutterte und gezuckerte Formen
  fuellen und im Wasserbad bei 180-200 oC im Ofen ca. 20 Minuten garen.
  
  Quelle: NORDTEXT (DAS!-Rezept)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rieslingsabayon
 Categories: Suesspeisen
      Yield: 1 Rezept
 
    115 ml Riesling
     50 g  Kristallzucker
      2 cl Grand Marnier
      1 tb Zitronensaft
      6    Eigelb
 
  Alle Zutaten vermengen und ueber dem heissen Wasserbad schaumig
  ruehren, bis eine leichte Bindung entsteht.
  
  Quelle: NORDTEXT (DAS!-Rezept)
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Quarkkloesse mit Himbeerpueree
 Categories: Suesspeisen, Fruechte, Milchprod.
      Yield: 6 Servings
 
     20 g  Haferflocken
     30 g  Mandeln; gemahlen
     10 g  Butter
    500 g  Sahnequark
      1    Eigelb
      2 tb Honig; (1)
    600 g  TK-Himbeeren
      2 tb Honig; (2)
     30 g  Mandeln; gehobelt
 
  Haferflocken, gemahlene Mandeln goldbraun roesten, Butter zugeben,
  erkalten lassen, mit Sahnequark, Eigelb, Honig (1) verruehren. Aus
  der Masse Kloesse formen, in kochendem Wasser 8-10 Minuten ziehen
  lassen.
  
  TK-Himbeeren puerieren, durch ein Sieb streichen, mit Honig (2)
  verruehren.
  
  Pueree mit Kloesschen anrichten, gehobelte Mandeln anroesten und
  ueberstreuen.
  
  * pro Portion 294 kcal/1229 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF-Text
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauerrahm, Saure Sahne, Schmand und Creme fraiche
 Categories: Aufbau, Tips, Rahm
      Yield: 1 Anleitung
 
           Sauerrahm
           Saure Sahne
           Schmand
           Creme fraiche
 
  Alle vier Produkte sind Sauermilcherzeugnisse, die mit speziellen
  Milchsaeurebakterien behandelt werden.
  
  Sie enthalten unterschiedliche Fettmengen:
  
  Sauerrahm, Saure Sahne: ca. 10%
  
  Schmand: ca. 20%
  
  Creme fraiche: mind. 30%
  
  Sauerrahm und saure Sahne sind uebrigens das gleiche. Der saeuerliche
  Geschmack der verschiedenen Sorten nimmt mit steigendem Fettgehalt ab.
  
  Creme Fraiche und Schmand koennen bis zu 15% Zucker enthalten. Beim
  Schmand ist ausserdem der Zusatz von Stabilisatoren und
  Verdickungsmitteln erlaubt.
  
  Saure Sahne eignet sich besonders zur fettarmen Zubereitung von
  Mayonnaise und Salatsaucen. Creme Fraiche verwendet man besonders
  fuer Desserts und Quarkspeisen, sowie auch zum Abschmecken von Suppen
  und Saucen.
  
  Aus: Vital 4/94
  
  Gepostet von Rene Gagnaux @ 2:246/1401.58 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Raukesalat mit Mozzarella
 Categories: Kalt, Rauke, Mozzarella, Salate
      Yield: 4 Servings
 
      2    Rote Paprikaschoten
      2    Gruene Paprikaschoten
    100 g  Rauke
    100 g  Getrocknete Tomaten; in Oel
      4 tb Himbeeressig
           Salz
           Schwarzer Pfeffer
      2 tb Haselnussoel
      2    Kugeln Mozzarella
 
  Paprika im Backofen grillen und die Haut abziehen. In Stuecke
  schneiden, dabei Saft auffangen.
  
  Rauke waschen und kleinzupfen.
  
  Tomaten abtropfen und in Streifen schneiden.
  
  Paprikasaft, Essig, Salz, Pfeffer und Oel verruehren, mit den
  vorbereiteten Zutaten mischen.
  
  Mozzarella in dicke Scheiben schneiden. Auf Backpapier legen und im
  Backofen bei hoechster Stufe ca. 3 Minuten schmelzen lassen. Mit dem
  zubereiteten Salat anrichten.
  
  Nach Vital 4/94  (16.04.94, RG)
  
  Gepostet von Rene Gagnaux @ 2:246/1401.58 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mango-Parfait
 Categories: Suessspeise, Eis, Mango
      Yield: 4 Servings
 
      3    Eigelb
    100 g  Zucker
    300 g  Mangofleisch
    1/2    Zitrone; abgeriebene Schale
           -- und Saft
    1/4 l  Sahne
           Minze; zum Garnieren
 
  Eigelb mit dem Handruehrer dick und hell schlagen, dabei die Haelfte
  des Zuckers unterruehren.
  
  Das Mangofleisch mit dem restlichen Zucker, Zitronenschale und -saft
  puerieren und unter die Eiercreme mischen.
  
  Sahne steif schlagen und vorsichtig -aber gleichmaessig - unter diese
  Masse heben.
  
  Parfaitmasse in entsprechender Form mindestens zwei Stunden, besser
  ueber Nacht im Gefrierfach fest werden lassen.
  
  Servieren: Parfait auf einem Spiegel von Himbeersauce anrichten, mit
  Minzeblaetter garnieren.
  
  (Himbeersauce: Himbeere mit etwas Zucker aufkochen, durch ein Sieb
  streichen und abkuehlen lassen)
  
  Nach: Meine Familie & Ich Spezial 'Kochen im Wok', 3/94 (16.04.94, RG)
  
  Gepostet von Rene Gagnaux @ 2:246/1401.58 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kerbelrisotto mit Spargeln
 Categories: Reis, Risotto, Spargel
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Weisse Spargeln
      1 ts Salz
    1/2 ts Zucker
    300 g  Rundkornreis
      1    Zwiebel; fein gehackt
      3 tb Butter
      1 dl Weisswein
      1 l  Bruehe; Menge anpassen
           Salz
           Pfeffer
      5 tb Sbrinz; gerieben
           -- oder Parmesan
      3 tb Kerbel; feingehackt
      4    Kerbelzweige
 
  Spargeln schaelen, waschen, holzige Enden abschneiden. Wasser mit
  Salz und Zucker zum Kochen bringen, Spargeln einlegen, aufkochen und
  16 bis 18 Minuten ziehen lassen.
  
  Reis waschen, abtropfen lassen.
  
  Zwiebel in der Haelfte der Butter farblos duensten, Reis hinzufuegen,
  mitduensten bis er glasig wird. Mit Weisswein abloeschen.
  
  Nach und Nach Bruehe zugeben und - unter Ruehren - 12 bis 15 Minuten
  garen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  Die restliche Butter in kleinen Flocken mit dem Kaese und dem Kerbel
  unter dem Risotto ziehen.
  
  Spargelspitzen entfernen, die Stangen in Stuecke schneiden. Spitzen
  warm stellen, Stuecke unter den Risotto mischen.
  
  Anrichten und mit den Spargelspitzen und den Kerbelzweigen anrichten.
  
  Nach: ??, Marianne Kaltenbach, 1994 (16.04.1994, RG)
  
  Gepostet von Rene Gagnaux @ 2:246/1401.58 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gentse Waterzooi
 Categories: Gefluegel, Hell, Gemuese, Belgien
      Yield: 4 Servings
 
      4    Haehnchenbrueste; ohne Haut
      2 l  Wasser
      2    Huehnerbouillon-Wuerfel
      2 tb Kraeuter; Basilikum, Majoran
           -- Petersilie, Thymian,
           -- Estragon
      4    Karotten; en Julienne
      1 sm Sellerie; en Julienne
      3    Lauchstangen; en Julienne
      1    Zwiebel; in Halbringen
     12    Fruehlingskartoffeln

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    1/4 l  Rahm
      1 tb Maizena
     50 g  Mehl; mit
     50 g  Butter; verknetet
      4    Eigelb
           Kerbel
 
  Gentse Waterzooi - Haehnchenbruestchen mit fein geschnittenem Gemuese,
  Kraeutern und Fruehlingskartoffeln in Sauce - ist ein in mehreren
  Provinzen Belgiens beliebtes volkstuemliches Gericht. Zu einem
  Waterzooi gehoeren in den Regionen Antwerpen und Gent stets
  verschiedene kleingeschnittene Gemuese, Haehnchenteile und eine
  Sauce, die entweder stark gebunden oder schon fast als Suppe serviert
  wird. Deshalb tischt man zu einem Waterzooi neben Messer und Gabel
  stets auch einen Suppenloeffel auf.
  
  Wasser mit Bouillonwuerfel und Kraeutern eine halbe Stunde kochen
  lassen.
  
  Huehnerbruestchen zugeben, einige Minuten weiter koecheln lassen und
  anschliessend 30 Minuten in sehr heissem - jedoch nicht mehr
  kochendem - Bouillon ziehen lassen.
  
  Das Gemuese und die Zwiebelringen inzwischen mit etwas Butter
  zugedeckt 10 Minuten duensten.
  
  Die Fruehlingskartoffeln in Salzwasser weichkochen.
  
  Huehnerbruestchen aus dem Bouillon nehmen und warmstellen.
  
  Bouillon mit der Maizena und dem Mehl-Butter-Gemisch binden. Rahm,
  Eigelb, Pfeffer und Salz zufuegen, aufruehren.
  
  Huehnchenbruestchen auf Suppenteller anrichten, Gemuese ueber das
  Fleisch legen, Sauce in den Teller giessen und runherum mit den
  Kartoffeln garnieren.
  
  Kerbel darueberstreuen und sofort servieren.
  
  Nach: Brueckenbauer, Nr. 15, 13.04.94, Kaat Visser Margiela
  (16.04.94, RG)
  
  Gepostet von Rene Gagnaux @ 2:246/1401.58 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: African Queen
 Categories: Getraenke
      Yield: 2 Servings
 
      1    Glaeschen Mangosaft
      1    Glaeschen dunkler Wermut
      1 c  Starker, kalter Kaffee
      1 pn Muskatnuss; gerieben
           ;Mineralwasser
      2    Mango
      2    Datteln
 
  Den Mangosaft, Wermut und Kaffee gut vermischen und mit Muskatnuss
  wuerzen. Alles auf 2 Longdrink-Glaeser verteilen. Mit gut gekuehltem
  Mineralwasser auffuellen. Auf den Glasrand ein Stueck Mango stecken.
  Einen Trinkhalm durch die Dattel ziehen und sehr kuehl servieren.
  
  Source: Haushalts-Journal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bananen-Kefir
 Categories: Obst, Milchprod.
      Yield: 1 Servings
 
      1    Banane (100 g)
    1/8 l  Kefir (1.5%)
           Zitronensaft
           ;Suessstoff
 
  Banane zerdruecken und mit Kefir verquirlen. Mit Zitrone und
  Suessstoff abschmecken.
  
      130    kcal (544 kJ)
  
  Source: Haushalts-Journal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bohnsopp
 Categories: Getraenke
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Ungeschwefelte Rosinen
      1 l  Weinbrand
    125 g  Brauner Zucker
 
  Die Rosinen 1 Stunde in warmem Wasser einweichen, abtropfen lassen
  und in ein passendes Glas fuellen. Den Zucker in etwas Weinbrand
  aufloesen und ueber die Rosinen giessen. Mit dem uebrigen Weinbrand
  auffuellen. Glas verschliessen und mindestens! eine Woche ziehen
  lassen.
  
  "Bohnsopp" kann man als originellen Digestif geniessen, aber auch als
  Zutat fuer Desserts oder Kuchen verwenden.
  
  Source: Leichte Kueche Holstein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bratkartoffeln mit Speck und Zwiebeln
 Categories: Deftig, Kartoffeln, Einfach
      Yield: 2 Servings
 
    600 g  Kartoffeln, festkochend
    100 g  Speck, geraeuchert
    100 g  Zwiebeln
      1 tb Semmelmehl
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  Kartoffeln am Vortag in der Schale kochen, noch heiss abziehen und
  erkalten lassen.
  
  Speck fein wuerfeln, Zwiebeln enthaeuten, laengs halbieren und in
  duenne Streifen schneiden. Kartoffeln je nach Dicke halbieren oder
  vierteln und in duenne Scheiben schneiden. Speckwuerfel in eine
  Edelstahlbratpfanne (ca. 24 cm Durchmesser) geben und bei mittlerer
  Hitze ausbraten. Zwiebeln zugeben und etwas Farbe nehmen lassen,
  Semmelmehl unterruehren und zu Schluss die Kartoffelscheiben in die
  Pfanne geben. Mit Salz und Pfeffer bestreuen und von der Unterseite
  gut anbraten lassen. Hitze etwas reduzieren und die Kartoffeln unter
  oefterem Umwenden in ca. 10-15 Minuten rundum braun und knusprig
  braten.
  
  Sofort servieren. Als Beilage 2 Spiegeleier.
  
  Source: Leichte Kueche aus dem Harz
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cafezinho Do Brasil
 Categories: Getraenke
      Yield: 1 Servings
 
           Brauner Zucker
           Starker, dunkler Kaffee
 
  Eine Teeschale mit braunem Zucker zu 2/3 fuellen. Einen starken,
  dunklen Kaffee zubereiten und gluehend heiss ueber den Zucker
  giessen. Dieses dickfluessige, suesse Gebraeu ohne umzuruehren
  geniessen.
  
  Wenn dieser echte Cafezinho zu "einfach" erscheint, laesst er sich
  noch etwas verfeinern: Vor dem Zugiessen des Kaffess auf den Zucker
  eine Orangenscheibe und was Orangenlikoer geben: Cafezinho do Brasil
  mit Pfiff!
  
  Source: Haushalts-Journal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Daenischer Wuerzkaffee
 Categories: Getraenke
      Yield: 4 Servings
 
    1/2 l  Wasser
    1/2    Zimtstange
    1/2    Vanilleschote
      6 ts Kaffee; gemahlen; gehaeufte
           - Teeloeffel
    100 g  Sahne
      1 pk Vanillezucker
      1 tb Puderzucker
      8 cl Gammel Dansk Bitter Dram
     25 g  Borkenschokolade
 
  Das Wasser in einem kleinen Topf zusammen mit der einmal gebrochenen
  Zimtstange und der aufgeschlitzten Vanilleschote aufkochen und
  zugedeckt 10 Minuten leise simmern lassen.
  
  Den Kaffee in eine Filtertuete geben, Zimtstange und Vanilleschote
  aus dem Wasser nehmen; das Wasser sprudelnd aufkochen und den Kaffee
  aufgiessen. In der Zwischenzeit die Sahne mit dem Vanillinzucker und
  dem Puderzucker halbsteif schlagen.
  
  4 grosse Tassen mit kochendem Wasser ausspuelen, in jede Tasse 2 cl
  Gammel Dansk geben und mit dem heissen Kaffee auffuellen. Die Sahne
  darueber verteilen und einmal umruehren. Jede Tasse mit etwas
  zerbroeckelter Borkenschokolade bestreuen.
  
  Source: Haushalts-Journal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Entenleber-Parfait m. fr. Morcheln u. Eichblatt
 Categories: Gourmet, Gefluegel, Ente, Innereien, Pilze
      Yield: 10 Servings
 
    500 g  Entenleber, geputzt, frisch
    500 g  Butter
      2 ts Olivenoel (bestes!)
      1 sm Schalotte; in Wuerfel
           - geschnitten
    1/2    Apfel; geschaelt und
           - geschnitten
     60 cl Rotwein
           ;Salz
           ;Pfeffer
           ;Muskatnuss
      2    Eier
    1/8 l  Sahne
     50 g  Morcheln, frisch
      1 tb Butter
      1    Schalotte; fein gewuerfelt
      1 ds Cognac
      1    Kopf Eichblattsalat
           Feldsalat
           Rotweinessig
           Oliven- oder Disteloel
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  Olivenoel in einer flachen Pfanne erhitzen und die Schalotten sowie
  Aepfel darin anschwitzen, mit Rotwein abloeschen, abkuehlen lassen
  und alles mit der Entenleber durch die feinste Scheibe des Wolfes
  drehen. Masse mit Salz, Pfeffer, Muskatnuss wuerzen, Eier, Sahne und
  erwaermte, fluessige Butter darunterruehren und durch ein Haarsieb
  streichen. Nochmals abschmecken.
  
  In eine gefettete Terrine geben, Deckel auflegen und bei 70 Grad im
  Wasserbad 40 Minuten ziehen lassen.
  
  Morcheln unter fliessendem Wasser gut waschen. Groessere halbieren.
  Butter und Schalotten in einer Kasserolle glasig werden lassen,
  Morcheln dazugeben, etwas angehen lassen, mit Salz und Pfeffer leicht
  wuerzen und mit Cognac abloeschen.
  
  Salat waschen, Blaetter auszupfen aber ganz lassen. Aus Rotweinessig,
  Oel, Pfeffer udn Salz ein mildes Dressing ruehren und die
  Salatblaetter damit marinieren.
  
  Auf kalten, grossen Tellern anrichten, nachdem die halbierten
  Morcheln mit Parfait gefuellt wurden und mit einem Suppenloeffel eine
  dominierende Portion ausgestochen wurde.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Feuillete von Spargel u. Steinbutt in Kerbelsosse
 Categories: Gourmet, Spargel, Fisch
      Yield: 4 Servings
 
     32    Mainzer Spargel, I. Sorte
    200 g  Steinbuttfilet
    180 g  Blaetterteig
      1    Eigelb
      6 cl Spargelbruehe
      6 cl Rheinhessen Riesling trocken
      1    Schalotte
      1 bn Kerbel
    200 g  Butter
    1/2    Zitrone
      1 tb Creme fraiche
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  Spargel auf Biss kochen.
  
  Blaetterteig auf etwa 4 mm Staerke ausrollen, in 4 Rechtecke etwa 7 x
  15 cm schneiden, mit Eigelb bestreichen und backen.
  
  Steinbutt in vier Portionen schneiden und ueber Dampf duensten.
  
  Spargelbruehe mit dem Riesling und feingehackten Schalotten aufkochen
  und auf die Haelfte einkochen. Kalte Butter in kleinen Stuecken mit
  dem Schneebesen in die Bruehe schlagen. Mit Pfeffer, Salz und Zitrone
  abschmecken, nicht mehr kochen. Creme fraiche unterziehen und die
  feingezupften Kerbelblaetter einstreuen. Blaetterteig der Laenge nach
  halbieren, Spargel halbieren und auf den Blaetterteigboden legen,
  darauf je ein Stueck Steinbutt, Blaetterteigdeckel auflegen und auf
  dem Teller mit der Sosse anrichten.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Geistreiche Birnen
 Categories: Getraenke
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Getrocknete Birnen
      1 l  Birnengeist
      2    Nelken
      1    Zimtstange
    250 g  Weisser Kandis
 
  Die Birnen in warmes Wasser einlegen. Nelken und Zimtstange in einem
  Nesseltuechlein verschnueren. Birnen abtropfen lassen und zusammen
  mit dem Kandis in ein  Glas schichten. Mit Birnengeist auffuellen. Den
  Gewuerzbeutel zugeben und mindestens! zwei Monate durchziehen lassen.
  
  Gewuerzbeutel entfernen.
  
  Ideal als Beigabe zu Desserts! Schmeckt aber auch solo!
  
  Source: Leichte Kueche Holstein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gewuerzte Rum-Pflaumen
 Categories: Getraenke
      Yield: 4 Servings
 
   1000 g  Frische Pflaumen; (ohne
           - Druckstellen, fest u.reif)
    150 g  Zucker
  1 1/2 l  Rum (54 Vol.-%)
      6    Nelken
      2    Muskatblueten
      2    Zimtstangen
      1 ts Pfefferkoerner
    1/2 ts Korianderkoerner
      1    Stk Sternanis
 
  Die Pflaumen waschen, halbieren und entkernen. Mit einer Nadel mehr
  mals einstechen. In ein passendes Glasgefaess fuellen. Die Fruechte
  zuckern und mit dem Rum uebergiessen. Die Gewuerze in ein Tuechlein
  aus Nessel geben und fest verschnueren. Zu den Pflaumen geben. Das
  Glas verschliessen und mindestens (!) 8 Wochen bei kuehler Temperatur
  durchziehen lassen. Dann den Gewuerzbeutel entfernen und das Glas
  wieder verschliessen.
  
  Die Pflaumen, die sich etwa 1 Jahr halten, passen vorzueglich zu
  Vanilleeis oder Griesspudding. Eine Art Wein-Cocktail kann man
  natuerlich auch daraus machen:
  
  Pflaumenhaelften kleinschneiden, in ein Weinglas geben, 1-2 EL des
  Rumfonds darueberloeffeln und mit trockenem Rotwein auffuellen.
  
  Source: Leichte Kueche Holstein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Geschmorte Schweinelendchen mit Tomaten-Kerbelsosse
 Categories: Fleisch, Schwein; sa
      Yield: 4 Servings
 
      2    Schweinelendchen (zusammen
           -ca. 800-900 g)
    150 g  Zwiebeln
    500 g  Tomaten
      1 bn Bund  Kerbel
      2 tb Creme fraiche
           ;Salz
           ;Pfeffer
           ;Muskat
 
  Schweinelendchen, soweit notwendig, haeuten und von Sehnen befreien
  bzw. die Sehnen leicht einritzen. Gut trockentupfen. Zwiebeln fein
  wuerfeln, Tomaten waschen und in sehr kleine Stuecke schneiden. Die
  Haelfte des Kerbels ebenfalls waschen und kleinschneiden.
  
  Einen flachen ovalen Schmortopf zum Braten aufheizen und die
  Schweinelendchen von allen Seiten anbraeunen. Herausnehmen und im
  umgekehrten Deckel verwahren. Jetzt die Zwiebeln unter Umruehren hell
  braeunen, Tomaten zugeben und zusammen einige Minuten schmoren lassen.
  Kerbel und Gewuerze einruehren und die Schweinelendchen wieder
  einlegen. Deckel schliessen, Hitze reduzieren und die Lendchen ca. 15
  Minuten garen. Die Schweinelendchen herausnehmen und zugedeckt im
  Ofen warmhalten. Die Tomaten durch ein Sieb in einen hohen
  Edelstahltopf (ca. 16 cm Durchmesser) passieren, nochmals erhitzen
  und mit Creme fraiche verruehren. Die Sauce kraeftig abschmecken, den
  restlichen Kerbel fein hacken und einruehren. Die Schweinelendchen in
  dicke Scheiben schneiden und auf einer vorgewaermten Servierplatte
  anrichten. Den dabei austretenden Sud unter die Sauce ruehren. Die
  Fleischscheiben mit etwas Sauce ueberziehen, die restliche Sauce dazu
  servieren.
  
  Source: Leichte Kueche aus dem Harz
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Frankfurter Gruene Sauce
 Categories: Saucen, Regional
      Yield: 4 Servings
 
    300 g  Kraeuter
           - Petersilie
           - Schnittlauch
           - Kerbel
           - Sauerampfer
           - Dill
           - Borretsch
           - Kresse
           - Estragon
           - Liebstoeckel
           - Zitronenmelisse
      2    Zwiebeln
      4    Eier; hartgekocht
      1 tb Essig
      2 tb Oel
    1/4 l  Schmand; oder saure Sahne
    150 g  Joghurt
      1 pn Zucker
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  Alle Kraeuter verlesen, gruendlich waschen und abtropfen lassen.
  Zusammen mit den abgezogenen Zwiebeln recht fein wiegen oder hacken
  und in eine grosse Schuessel geben. Mit Essig, Oel, Schmand und
  Joghurt verruehren, mit Salz und Pfeffer wuerzen. Zugedeckt an einem
  kuehlen Ort mindestens! 1 Stunde durchziehen lassen. Danach die
  hartgekochten Eier grob hacken und unterruehren. Nochmals mit Salz,
  Pfeffer und eventuell etwas Zucker abschmecken, etwa 15 Minuten
  durchziehen lassen und zu Pellkartoffeln servieren.
  
  Info:
  
  Fuer die beruehmt gewordene Frankfurter Gruene Sauce, die in ganz
  Hessen bekannt ist, gibt es unterschiedliche Zubereitungsarten. Man
  kann z.B. die hartgekochten Eigelb ausloesen, durch ein Sieb
  streichen, zunaechst mit Essig und Oel verruehren und erst dann alle
  anderen Zutaten unterruehren. Es gibt auch Rezpete nur mit Oel
  anstelle der sauren Sahne. Unser Rezept ist ein seit vielen Jahren
  bewaehrtes und beliebtes Familienrezept. Unerlaesslich ist in jedem
  Fall die Mischung aus mindestens sieben frischen Kraeutern.
  
  Im Frankfurter Raum werden die Kraeuter in der "richtigen"
  Zusammensetzung im Fruehjahr und Sommer fertig abgepackt auf
  Wochenmaerkten und in Gemuesegeschaeften als "Frankfurter Gruene
  Sosse" angeboten. In vielen Familien ist die Gruene Sauce zusammen
  mit Pellkartoffeln das traditionelle Essan an Gruendonnerstag. Sie
  schmeckt aber auch hervorragend im Sommer zu kaltem gekochten
  Rindfleisch oder Fisch.
  
  Man kennt diese Sauce in Frankfurt bereits seit mehr als hundert
  Jahren. Schon Goethe soll sie bei seiner Mutter, Frau Aja, ganz
  besonders gern gegessen haben. Ein gedrucktes Rezept erschien zum
  ersten Male 1860 in dem "Frankfurter Kochbuch" von Wilhelmine
  Ruehrig. Der Ursprung dieser Sauce geht vermutlich auf die
  franzoesische "sauce vinaigrette" zurueck, die von den Frankfurtern
  mit ihren heimischen Kuechenkraeutern und spaeter auch saurer Sahne
  angereichert wurde.
  
  Source: Leichte Kueche Frankfurt
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hessischer Edelsaecker
 Categories: Einfach, Fleisch, Regional
      Yield: 4 Servings
 
  1 1/2 kg Ausgeloestes Kotelettstueck
    100 g  Gekochtes Sauerkraut
      4    Gewuerfelte Gewuerzgurken
    200 g  Gewuerfelter Raeucherspeck
      2    Gewuerfelte Zwiebeln
      2 ts Senf
           ;Salz
           ;Pfeffer
    100 g  Mehl
    100 g  Fett
    1/8 l  Fleischbruehe
 
  Das Fleisch tief einschneiden, damit eine grosse Tasche entsteht. Eine
  Fuellung bereiten aus Sauerkraut, Gewuerzgurken, Raeucherspeck,
  Zwiebeln, Senf und Gewuerzen. Alles gut miteinander durchkneten, in
  die Fleischtasche geben und mit Zwirnsfaden zunaehen. Den Edelsaecker
  in Mehl wenden und knusprig in heissem Fett backen. Mit Fleischbruehe
  angiessen. Den Deckel schliessen und das Fleisch 1 1/2 Stunden
  schmoren.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Huehnchen mit Kaese
 Categories: Gefluegel, Huhn, Frankreich
      Yield: 4 Servings
 
      1    Huehnchen (ca. 1000-1200 g)
      2    Schalotten
      1    Stange Lauch
     50 g  Butter
      2 tb Mehl
      4 dl Weisswein
      2 dl ;Wasser
      2 dl Creme fraiche
    100 g  Gruyre; gerieben
           - (ersatzweise Emmentaler)
           ;Salz
           ;Pfeffer
           ;Muskat
 
  Das kuechenfertige Huehnchen in 4-8 Portionsstuecke zerteilen,
  waschen und abtrocknen. Lauch und Schalotten fein schneiden. In einer
  grossen Bratkasserolle die Butter erhitzen, Lauch- und
  Schalottenwuerfel unter Umruehren etwas Farbe nehmen lassen,
  Haehnchenteile einlegen und hell anbraeunen und unter kraeftigem
  Ruehren Wein und Wassser zugeben. Zum Kochen bringen, Gewuerze
  zufuegen und unter geschlossenem Deckel bei kleinem Feuer etwa 30
  Minuten leicht koecheln lassen. Die fertigen Huehnchenteile auf einer
  Platte anordnen, mit der Haelfte des geriebenen Kaeses bestreuen und
  bei starker Oberhitze im Ofen hell gratinieren. In der Zwischenzeit
  den restlichen Kaese in die Sauce ruehren und einige Minuten
  mitkochen lassen. Creme fraiche unterziehen, die Sauce abschmecken
  und zu den ueberbackenen Huehnchen servieren.
  
  Dazu schmecken Nudeln, ein frischer gruener Salat und ein leichter,
  kuehl getrunkener Rhone-Rotwein.
  
  Source: Leichte Kueche Rhonetal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ingelheimer Spargelragout in Morchelrahm
 Categories: Gourmet, Beilagen, Spargel
      Yield: 4 Servings
 
   1000 g  Spargel; aus Ingelheim
     25 g  Spitzmorcheln, getrocknet
      1 tb Butter
     50 g  Schalotten
      4 cl Spargelbruehe
      4 cl Creme fraiche
    250 g  Parmaschinken
 
  Spargel schaelen, in einen passenden Topf geben und mit Wasser
  auffuellen, bis sie gerade bedeckt sind, einmal aufkochen und noch 20
  Minuten ziehen lassen. Er sollte noch einen leichten Biss haben.
  Herausnehmen, abtropfen lassen und in etwa 6 cm lange Stuecke
  schneiden. Morcheln 3 Stunden einweichen, mit fliessendem Wasser gut
  abspuelen und abtropfen lassen.
  
  Schalotten fein wuerfeln und in der Butter anschwitzen, die Morcheln
  dazugeben und 10 Minuten duensten. Mit Spargelbruehe und Creme fraiche
  auffuellen und einreduzieren. Mit Salz, Pfeffer und Zitrone
  abschmecken, kurz erhitzen, nicht mehr kochen.
  
  Dazu hauchduenn geschnittener Parmaschinken reichen oder "Kratzerle",
  einen aus Mehl, Eiern, Milch und Salz geruehrten Pfannkuchenteig, der
  nach dem Ausbacken in der Pfanne mit der Gabel zerkratzt wird.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kerbelrahmsuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 2 Servings
 
      3 bn Kerbel
    3/4 l  Gemuesebruehe
      1 ts Butter
      2    Schalotten; fein gewuerfelt
      1 ct Sahne (250 ml)
           ;Salz
           ;weisser Pfeffer
 
  Die fein gewuerfelten Schalotten in der Butter anschwitzen, mit der
  Sahne auffuellen und leicht einkochen lassen. Bruehe zugiessen und
  aufkochen. Vom gewaschenen Kerbel die Blaetter abzupfen, in der
  Bruehe erwaermen und alles im Mixer fein puerieren. Mit Salz und
  Pfeffer abschmecken.
  
  Eine gute Einlage fuer diese Suppe: Frische Krabben (die aus Buesum
  sind besonders gut (!).
  
  Source: Leichte Kueche Holstein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lachs mit Meerrettichschaum ueberbacken
 Categories: Gourmet, Fisch
      Yield: 2 Servings
 
      4 sl Frischer Lachs (a' 80 g)
    100 g  Hollandaise
    1/8 l  Geschlagene Sahne
      1 tb Meerrettich
 
  Die gesalzenen Lachsstuecke in etwas Fischfond kurz daempfen und in
  eine vorgewaermte feuerfeste Form geben.
  
  Die steifgeschlagene Sahne vorsichtig unter den Meerrettich
  unterheben, und dann die Hollandaise vorsichtig beigeben.
  
  Diese Mousseline ueber den Lachs nappieren und in einem sehr! heissen
  Grill kurz ueberbacken.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lyoner Wurst in Beaujolais
 Categories: Wurst, Hauptgerich, Frankreich
      Yield: 4 Servings
 
      1    Grobe Lyoner Wurst, frisch
           - (ca. 750 g)
      3    Schalotten
     50 g  Butter
    1/4 l  Beaujolais, nicht zu jung
           ;Salz
           ;feffer
 
  Schalotten fein hacken und zusammen mit Butterfloeckchen auf dem Boden
  einer feuerfesten Form verteilen. Die Lyoner Wurst einige Male fein
  einstechen und darauf setzen. Wein zugiessen, die Form mit Alu-Folie
  abdecken und die Wurst im vorgeheizten Backofen bei guter Mittelhitze
  (220 oC) ca. 30-40 Minuten (je nach Dicke der Wurst) braten.
  
  In Lyon serviert man dazu heisse Pellkartoffeln, in dicke Scheiben
  geschnitten, mit Salz und Pfeffer bestreut und mit Oel und Essig
  betraeufelt. Oder es gibt warme Linsen dazu, die mit dem Rotweinsud,
  in dem die Wurst zubereitet wurde, gewuerzt werden.
  
  Source: Leichte Kueche Rhonetal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cafe Mexicaine
 Categories: Getraenke
      Yield: 2 Servings
 
      2 tb Loeslicher Kaffee
      2 tb Zucker
      2 tb Kaltes Wasser
      2    Gestossene Nelken
      1 pn Zimt
      1 pn Ingwer
      1 ct Schlagsahne
      2 c  Heisser Kaffee
           Tequilla
 
  Den loeslichen Kaffee mit Zucker und Wasser schaumig ruehren. Nelken,
  Zimt, Ingwer und die angeschlagene Sahne hinzugeben, wieder kraeftig
  schaumig ruehren. Diese Mischung auf die Tassen verteilen und mit
  heissem Kaffee auffuellen. Einen kraeftigen Schuss Tequilla pro Tasse
  hinzugeben.
  
  Source: Haushalts-Journal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Longdrink Miami Blue
 Categories: Getraenke
      Yield: 1 Servings
 
      4 cl Wuenschelburger Blue Curacao
      4 cl Tropica Light
      2 cl Zitronensaft
           Tonic
 
  Longdrinkglas mit 3/4 Eis fuellen.
  
  Alle Zutaten in ein Glas geben, mit Tonic auffuellen. Mit einer
  Zitronenscheibe und einer Cocktailkirsche dekorieren.
  
  Source: Haushalts-Journal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mosellaendisches Tresterfleisch
 Categories: Fleisch, Schwein, Regional
      Yield: 4 Servings
 
  1 1/2 kg Schweinerippe, frisch
      1 lg Zwiebel
      3    Lorbeerblaetter
      4    Nelken
      6    Ganze Pfefferkoerner
           Kuechenkraeuter
    700 ml Moselriesling, trocken
      1 c  Weinessig
           ;Salz
           ;Pfeffer
    1/8 l  Tresterschnaps
    180 g  Mehl

MMMMM-----------------------FUER DIE SAUCE----------------------------
           Zwiebeln; je nach Geschmack
 
  Das Schweinerippenstueck in Portionen zerteilen, salzen und pfeffern
  und in einen Steintopf geben. Die geschaelte, zerteilte Zwiebel und
  die Gewuerze hinzufuegen, den Wein mit dem Essig und dem Schnaps
  daruebergiessen. Das Fleisch muss von der Fluessigkeit ganz bedeckt
  sein. Den Topf zudecken und
        3    bis 4 Tage kaltstellen.
  
  Die Kuechenkraeuter abschoepfen und die Fleischstuecke mit der Beize
  etwa 1 Stunde kochen. Inzwischen das Mehl in einer Pfanne anroesten
  und erkalten lassen.
  
  Das gegarte Fleisch aus dem heissen Sud nehmen. Das geroestete Mehl
  in die Fluessigkeit geben, aufkochen lassen. Die Sauce durch ein Sieb
  passieren und bei Bedarf nachwuerzen. Eventuell einige Zwiebeln
  anduensten und mit in die Sauce geben.
  
  Das Fleisch in der Sauce servieren. Dazu Nudeln oder Salzkartoffeln
  und Apfelkompott sowie einen Schoppen Moselwein reichen.
  
  Source: Lukullus (Margit Janz, FFM)
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Perlhuhn mit Pfifferlingen
 Categories: Gourmet, Gefluegel, Huhn, Pilze, Frankreich
      Yield: 4 Servings
 
      1    Junges Perlhuhn;
           - (1000..1200 g)
    300 g  Pfifferlinge, frisch
    100 g  Butter
      1    Schalotte
      1    Knoblauchzehe
      1    Salbeiblatt
      1    Lorbeerblatt
           ;Salz
           ;Pfeffer
      2 dl Rotwein; nicht zu jung (z.B.
           - Beaujolais 1982)
 
  Das kuechenfertig vorbereitete Perlhuhn vierteln, waschen und gut
  abtrocknen. Pfifferlinge putzen, gruendlich waschen, je nach Groesse
  halbieren oder vierteln, gut abtropfen lassen. Schalotte und Knoblauch
  hacken.
  
  In einer Bratkasserolle die Haelfte der Butter zerlassen und die
  Perlhuhnteile von allen Seiten anbraeunen. Schalotte und Knoblauch
  zufuegen und goldgelb braten. Rotwein angiessen und etwas verkochen
  lassen. Salz, Pfeffer, Lorbeer- und Salbeiblatt zugeben und unter
  geschlossenem Deckel bei kleiner Hitze 20-30 Minuten schmoren. In der
  Zwischenzeit in einer Pfanne die restliche Butter erhitzen und die
  Pfifferlinge darin bei starkem Feuer unter Umruehren etwa 10 Minuten
  braten, bis das ausgetretene Wasser fast verkocht ist. Jetzt die
  Pfifferlinge zu dem Perlhuhn in den Schmortopf geben und zusammen
  fertig schmoren. Die Huehnchenteile in der pikant abgeschmeckten
  Sauce servieren. Dazu den gleichen Rotwein reichen, der zum Kochen
  verwendet wurde.
  
  Source: Leichte Kueche Rhonetal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Perlhuhn mit Sektkraut
 Categories: Gourmet, Gefluegel, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
      1    Perlhuhn
     80 g  Schweineschmalz
      1    Zwiebel; gewuerfelt
      6    Wacholderbeeren
    100 g  Raeucherspeck; gewuerfelt
           ;Salz
           ;Pfeffer
    1/8 l  Suesse Sahne
    500 g  Sauerkraut
      1    Lorbeerblatt
      2    Wacholderbeeren
     50 g  Schweineschmalz
    1/2 l  Bruehe
    1/4 l  Sekt
 
  Zuerst das Schweineschmalz fuer das Sauerkraut erhitzen. Kraut mit
  Lorbeerblatt und Wacholderbeeren zufuegen, leicht anschmoren.
  
  Die Bruehe aufgiessen, den Deckel schliessen und etwa 40 bis 50
  Minuten duensten. 10 Minuten vor Garende den Sekt zufuegen.
  
  In der Zwischenzeit das Perlhuhn mit der Zwiebel und dem
  Raeucherspeck im heissen Schmalz anbraten. Gewuerze und
  Wacholderbeeren zugeben und zugedeckt 50 Minuten schmoren. Danach die
  Sosse abschmecken und mit Sahne verfeinern. Das gekochte Sauerkraut
  auf eine Platte legen. Das Perlhuhn vierteln, daraufsetzen und mit
  der Sosse uebergiessen.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Poularde in Estragonsauce
 Categories: Gourmet, Gefluegel, Huhn, Frankreich
      Yield: 4 Servings
 
  1 1/2 kg Poularde
    100 g  Butter
      1    Stengel Estragon, frisch
           ** ODER **
      2 ts Estragon, getrocknet
           ;Salz
           ;Pfeffer
      3    Schalotten
      1    Moehre
    1/8 dl Wasser
      2 dl Weisswein, abgelagert
           - (Spaetlese)
      2 dl Creme fraiche
 
  Die kuechenfertig vorbereitete Poularde waschen und gut trocknen.
  
  Frischen Estragon mit heissem Wasser uebergiessen, trocknen lassen.
  Die Blaetter von den Stielen loesen und fein hacken. 1/3 der Butter
  mit Salz, Pfeffer und der Haelfte des gehacktem, frischen oder
  getrockneten Estragons vermengen und in die Poularde fuellen. Die
  Poularde zunaehen und dressieren. Schalotten und Moehre fein wuerfeln.
  
  In einem hohen Bratentopf die restliche Butter siedend erhitzen und
  die Poularde zusammen mit den Schalotten goldgelb anbraten.
  Moehrenwuerfel zugeben, mit der Haelfte des Weins abloeschen, Pfeffer
  und Salz zugeben und die Poularde zugedeckt bei kleiner Hitze 60
  Minuten schmoren. Dabei nach und nach das Wasser angiessen. Die
  fertige Poularde auf einer Servierplatte warm halten. Den Fond durch
  ein Sieb passieren, restlichen Wein und gehackten Estragon zugeben,
  Creme fraiche unterruehren und offen etwa 10 Minuten stark kochen
  lassen. Inzwischen die Poularde in Portionsstuecke zerteilen. Den
  austretenden Sud unter die Sauce ruehren. Poulardenteile in eine
  vorgewaermte Servierschale legen und mit der nochmals abgeschmeckten
  heissen Sauce uebergiessen.
  
  Source: Leichte Kueche Rhonetal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rebhuehnchen Provencalisch nach Koenig Rene
 Categories: Gourmet, Gefluegel, Huhn, Frankreich
      Yield: 4 Servings
 
      4    Rebhuehnchen, jung
           ;Salz
           ;Pfeffer
      4 tb Weintrauben, klein, gruen
     16 lg Frische Weinblaetter
      4 sl Speck, fett u. duenn
      3 tb Olivenoel
    300 g  Champignons, klein
     30 g  Butter
    1/4 l  Rosewein; provencalisch
 
  Die kuechenfertig vorbereiteten Rebhuehnchen waschen, gut austrocknen,
  innen und aussen mit Salz und Pfeffer wuerzen und mit den gewaschenen,
  abgetrockneten Weintrauben fuellen. Die Oeffnung zunaehen.
  
  Weinblaetter in warmem Wasser gruendlich waschen und vorsichtig
  abtrocknen. Jedes Rebhuehnchen mit einer Speckscheibe belegen, in 4
  Weinblaetter wickeln und paketartig verschnueren.
  
  Champignons putzen, waschen, trocknen lassen. Groessere Pilze
  halbieren, die kleinen ganz lassen. In einem Schmortopf das Oel
  erhitzen, die Rebhuehnchen von allen Seiten hell anbraeunen, mit Wein
  abloeschen und unter geschlossenem Deckel bei kleiner Hitze etwa 30
  Minuten leise koecheln lassen. In der Zwischenzeit in einer kleinen
  Kasserolle die Butter zerlassen, Champignons unter Umruehren
  anduensten, wuerzen, Deckel schliessen und bei kleiner Hitze etwa 20
  Minuten koecheln.
  
  Die fertigen Rebhuehnchen aus dem Topf nehmen und warm stellen. Den
  Weinsud bei starker Hitze offen einkochen lassen bis zur gewuenschten
  Konsistenz. Die Champignons zugeben, gut verruehren und abschmecken.
  Zum Servieren die Rebhuehnchen aus den Weinblaettern wickeln, Speck
  entfernen und die Rebhuehnchen halbieren. Mit den Weintrauben
  zusammen anrichten und die Champignon-Weinsauce dazu reichen.
  
  Source: Leichte Kueche Rhonetal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rehmedaillons mit Ananas
 Categories: Gourmet, Wild
      Yield: 2 Servings
 
      4    Rehmedaillons aus der Keule
           - (je ca. 125 g, 2 cm)
           Wildgewuerz
           ;Salz
           ;Pfeffer
     20 g  Butter
      8 sl Ananas; klein, aus der Dose
    1/8 l  Ananassaft
      4 cl Weicher Cognac; russisch o.
           - spanisch)
 
  Rehmedaillons mit etwas Wildgewuerz einreiben. Butter in einer tiefen
  Edelstahlpfanne (ca. 24 cm Durchmesser) bei mittlerer Energiestufe
  erhitzen und die Rehmedaillons darin von beiden Seiten anbraten.
  Deckel auflegen, Hitze reduzieren und ca. 5 Minuten braten.
  Herausnehmen und warmstellen. Hitzezufuhr erhoehen, Ananasscheiben
  vierteln und leicht anbraten. Mit erwaermtem Cognac uebergiessen und
  flambieren. Mit Ananassaft abloeschen, Hitze reduzieren oder ganz
  abschalten und 2 bis 3 Minuten durchziehen lassen.
  
  Mit Salz und Pfeffer abschmecken und ueber die warmgestellten
  Rehmedaillons verteilen.
  
  Source: Leichte Kueche
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rheingauer Kraeuterrahmsuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 1 Servings
 
    1/2 c  Sahne
    1/4 c  Fleischbruehe
      1    Eigelb
     20 g  Butter
           Kerbel
           Schnittlauch
           Petersilie
           Basilikumblaetter
           ;Salz
           ;Muskat
 
  Kraeuter fein hacken, mit den uebrigen Zutaten gut verruehren und bei
  mittlerer Hitze bei staendigem Ruehren mit dem Schneebesen zum
  Aufwallen bringen, sofort! vom Feuer nehmen, mit Basilikumblaettern
  belegen und servieren.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rinderragout nach Art der Camargue
 Categories: Fleisch, Rind, Frankreich
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Rinderbeinfleisch; ohne
           - Knochen, gut abgehangen
    100 g  Speck, fett
    100 g  Speck, mager
      3 tb Olivenoel
      3    Schalotten
      3    Zehen Knoblauch
      2    Moehren
      2    Nelken
      2    Lorbeerblaetter
      3    Schwarze Pfefferkoerner
           ;Salz
           Thymian
     12    Schwarze Oliven; ohne Steine
      1 l  Rotwein, dunkel; nicht zu
           - jung
      1 tb Tomatenmark
 
  Das Fleisch in gulaschgrosse Wuerfel schneiden, Speck fein wuerfeln,
  Schalotten und Knoblauch hacken, Moehren in sehr feine Wuerfel
  schneiden.
  
  In einem grossen Schmortopf Oel und Speckwuerfel erhitzen und die
  Fleischwuerfel von allen Seiten gut anbraeunen. Schalotten, Knoblauch
  und Moehren zugeben und unter Umwenden einige Minuten anschmoren.
  Tomatenmark unterruehren, Wein zugiessen, offen etwas einkochen
  lassen, Gewuerze zufuegen, unter Umruehren alles einmal aufkochen,
  Deckel schliessen und bei kleiner Hitze 1 1/2 - 2 Stunden leise
  koecheln lassen.
  
  10 Minuten vor Ende der Garzeit die entkernten, halbierten Oliven
  zufuegen und das Ragout abschmecken. Wenn es zu suppig sein sollte,
  bei starker Hitze offen bis zur gewuenschten Konsistenz einkochen
  lassen.
  
  Source: Leichte Kueche Rhonetal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ruedesheimer Fruechteparfait mit Asbach-Uralt
 Categories: Getraenke, Desserts
      Yield: 1 Servings
 
      1    Ei
      2    Eigelb
     30 g  Zucker
           Vanillezucker (etwas!)
           ;Salz (etwas!)
      1 c  Ruedesheimer Fruechte in
           - Asbach (kleine Tasse)
    200 g  Schlagsahne; geschlagen
 
  Eigelb, Ei, Zucker, Vanillezucker und Salz schaumig ruehren, die
  Ruedesheimer Fruechte, etwas Asbach-Uralt und die geschlagene Sahne
  langsam unterziehen und in Timbales fuellen.
  
  Im Tiefkuehlfach bei minus 16 Grad gefrieren.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schneckensuppe
 Categories: Suppen, Weichtiere
      Yield: 2 Servings
 
     24    Schnecken; kleingeschnitten
           Feine Gemuesewuerfel
           - (Lauch, Sellerie)
           Feine Gemuesewuerfel
           - (Karotten, Zwiebeln)
    1/2    Trueffel
      5 g  Getrocknete Steinpilze
    3/4 l  Kraftbruehe
    1/4 l  Sahne
           ;etwas Mehl
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  Gemuese in einer Kasserolle in Butter glasig anschwenken, leicht mit
  Mehl bestaeuben und mit der Kraftbruehe unter guten Ruehren
  auffuellen.
  
  Die Trueffel ganz fein wiegen, die eingeweichten Steinpilze in einem
  Mixer passieren.
  
  Trueffel, Steinpilzmasse, Schnecken und die Sahne in die Suppe geben
  und aufkochen.
  
  Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schwarzer Kater
 Categories: Getraenke
      Yield: 1 Servings
 
      3 cl Wuenschelberger Edelkirsch
      3 cl Schwarzer Kater
      4 cl Sahne
 
  Auf Eis im Kuechenmixer ruehren oder in der Hamilton Beach mixen. In
  einen Tumbler mit viel Eis abseihen.
  
  Source: Haushalts-Journal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spaghetti mit Schinken und Bohnen
 Categories: Teigwaren, Italien
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Spaghetti
      2 lg Fleischtomaten
      1 md Zwiebel
      1 cn Bohnen, dick (750 g)
     20 g  Margarine
    3/8 l  Huehnerbruehe
      1 tb Senf, mittelscharf
    1/2 ct Schlagsahne (100 g)
    200 g  Katenschinken
      3 tb Sossenbinder, hell
    1/2 ts Bohnenkraut, getrocknet
           ;Salz
           Petersilie; (zum Garnieren)
 
  Die Spaghetti im kochenden Salzwasser 12 Minuten garen.
  
  Tomaten kurz in kochendes Wasser geben. Abschrecken, die Haut
  abziehen und die Tomaten wuerfeln. Zwiebel schaelen und fein hacken.
  Bohnen auf einem Sieb abtropfen lassen. Fett in einem Topf erhitzen,
  und die Zwiebel- und Tomatenwuerfel darin anduensten. Die
  Huehnerbruehe zugiessen und aufkochen lassen. Bohnen, Senf und Sahne
  zufuegen und alles 5 Minuten bei schwacher Hitze garen.
  
  In der Zwischenzeit Schinken in Wuerfel schneiden. Saucenbinder unter
  Ruehren in die Sauce einstreuen und aufkochen lassen. Mit Salz,
  Pfeffer und Bohnenkraut abschmecken. Schinkenwuerfel zum Gemuese
  geben. Spaghetti mit dem Bohnengemuese zusammen auf einer Platte
  anrichten und servieren. Mit Petersilie garnieren.
  
  Portion 3190 Joule
  
  Tip: Schinken laesst sich leichter und schneller wuerfeln, wenn Sie
  ihn vorher leicht anfrieren. Dann in Streifen und danach in Wuerfel
  schneiden.
  
  Source: Neue Revue 2/94
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Taubenkotelett in Basilikumschaum
 Categories: Gourmet, Gefluegel
      Yield: 2 Servings
 
      4    Tauben
    200 g  Gaensestopfleber, frisch
      1    Schweinsnetz
      1 tb Cognac
           ;Salz
           ;Pfeffer
      1    Zwiebel
      1    Moehre
      1 pn Thymian
           Tomatenpueree; (etwas)
    1/8 l  Kalbs-Gefluegelfond
      1    Stengel Basilikum
      1 c  Suesse Sahne
 
  Brueste und Schenkel der Taube ausloesen bzw. abschneiden, die Haut
  abziehen, in einem Teller leicht salzen, pfeffern sowie mit Cognac
  uebergiessen und etwas stehen lassen. Das vom Metzger vorbereitete
  Schweinsnetz auslegen und darauf ein halbes Taubenbruestchen, eine
  Scheibe Gaenseleber, einen Taubenschenkel, ein halbes Taubenbruestchen
  uebereinanderlegen, mit dem Netz einschlagen und zubinden. Salzen und
  pfeffern und im auf 250 Grad vorgeheizten Backofen 10 bis 15 Minuten
  braten.
  
  Taubengerippe und die in Stuecke geschnittene Moehre und Zwiebel mit
  Thymian bestreuen und in einer heissen Pfanne gut anbraeunen,
  Tomatenmark hinzugeben, mit dem Kalbs-Gefluegelfond angiessen und
  sehr stark einkochen, es sollte sirupartig werden. Durch ein sehr
  feines Sieb passieren, Basilikum und Sahne unterziehen und
  abschmecken.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tournedos in Majoransosse mit Gaenseleber
 Categories: Gourmet, Fleisch, Rind, Gefluegel, Innereien
      Yield: 2 Servings
 
      4    Tournedos a' 140 g
      4 sl Gaenseleber; a' 20 g
     50 g  Schalotten
    1/8 l  Rotwein
      4 sl Trueffel
      4 sm Champignonkoepfe
      1 tb Creme fraiche
           Frischer Majoran
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  Tournedos leicht plattieren, mit Salz und Pfeffer wuerzen und gut
  'englisch' braten. Herausnehmen und warm stellen.
  
  Im Bratensatz fein gehackte Schalotten und etwas frischen Majoran
  anziehen lassen, mit Rotwein abloeschen, einkochen lassen, mit
  frischer Butter abbinden. Creme fraiche unterziehen und
  Majoranblaetter beigeben. Die Tournedos anrichten, mit der Sauce
  uebergiessen, die Gaenseleber auflegen (die nach Belieben und
  Qualitaet leicht angebraten werden kann) und mit Champignonkopf und
  Trueffeln garnieren.
  
  Als Beilage eignen sich Broccoli, Spargel, Prinzessboehnchen und
  Crepes Parmentier.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tuerkischer Mokka
 Categories: Getraenke
      Yield: 4 Servings
 
     12 ts Gemahlener Kaffee; (z.B.
           - Jacobs Edel-Mocca)
           ;Zucker nach Belieben
      1 pn Kardamom; oder etwas
           - Rosenwasser
 
  Pro Portion 3 Teeloeffel des gemahlenen Kaffees in ein
  Kupferkaennchen, das typische Kaffee-Kochgefaess, geben und mit der
  Menge Wasser pro Taesschen auffuellen. Bis zum Aufkochen erhitzen,
  dann das Kaennchen vom Feuer nehmen und fest aufstossen, damit der
  Kaffeesatz wieder zu Boden sinkt. Das Kaennchen wieder auf das Feuer
  setzen und den Vorgang noch zweimal wiederholen, um alle
  Geschmackskomponenten des Kaffees zu loesen. Danach den tuerkischen
  Mokka zusammen mit dem Kaffeesatz, den viele Geniesser besonders
  schaetzen, in die Taesschen fuellen. Nach Belieben noch 1 Prise
  Kardamom zugeben oder mit etwas Rosenwasser "parfuemieren".
  
  Diese echte tuerkische Zubereitungsart verspricht einen starken,
  heissen Kaffee, der die Lebensgeister weckt. Dazu gehoeren Zucker
  nach Belieben, der auch in original tuerkischer Art mit dem Kaffee
  zusammen aufgekocht werden kann, und ein Glas frisches Wasser.
  
  Source: Haushalts-Journal
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ueberbackene Lammkeule
 Categories: Fleisch, Lamm
      Yield: 4 Servings
 
  1 1/2 kg Lammkeule
    250 g  Zwiebeln; gewuerfelt
    100 g  Doerrfleisch; gewuerfelt
     30 g  Mehl
    1/8 l  Fleischbruehe
    1/8 l  Suesse Sahne
           ;Salz
           ;Pfeffer
     80 g  Fett; zum Braten
 
  Die gewuerzte Lammkeule im heissen Fett knusprig anbraten. Zwiebeln
  und Doerrfleisch zugeben. Leicht mitroesten lassen, mit Mehl
  bestaeuben und die Bruehe angiessen. Bei geschlossenem Topf 70
  Minuten schmoren. Anschliessend das Fleisch in Scheiben schneiden, in
  eine gefettete Form legen und warm stellen.
  
  Die Sauce im Mixer puerieren, mit Sahne und Gewuerzen verfeinern.
  Ueber das Lammfleisch giessen und unter dem Grill goldgelb
  ueberbacken.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Halva
 Categories: Gebaeck
      Yield: 1 Rezept
 
      5    Eiweiss
    300 g  Puderzucker
    100 g  Kandierte Fruechte
    150 g  Honig
    150 g  Mandeln
      2 lg Oblaten
 
  Eiweiss zu Schnee schlagen, Zucker dazugeben und weiterschlagen, bis
  der Zucker aufgeloest ist. Sodann den duennfluessigen Honig
  hineingeben und den Topf im Wasserbad 25 Minuten lang unter
  staendigem Ruehren kochen. Die grobgehackten Mandeln und
  feingehackten kandierten Fruechte dazugeben.Diese Creme auf eine
  Oblate aufstreichen, mit der zweiten Oblate zudecken, etwas
  zusammendruecken und erkalten lassen. Die Havla in laengliche Wuerfel
  schneiden.
  
  Das Rezept stammt aus der Tuerkei.
  
  Gepostet von Karin Brandhofer @ 2:313/26.4 am 15.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hawla
 Categories: Gebaeck
      Yield: 1 Rezept
 
    200 g  Griess
    100 g  Butter
    1/2 l  Wasser
    200 g  Zucker
    100 g  Honig
     50 g  Nuesse oder Mandeln
           - gerieben
 
  Butter zerlassen, Griess einschuetten und unter staendigem Ruehren
  roesten, bis er goldgelb wird. Wasser, Zucker und Honig so lange
  kochen, bis ein zaehfluessiger Sirup entsteht, in den Griess
  einmengen, ruehren, weiterkochen, bis das Ganze eine ziemlich feste
  Masse ist. Jetzt die in der Pfanne leicht angeroesteten Nuesse
  untermischen. In eine mit kaltem Wasser ausgespuelte Form geben. Nach
  einer Viertelstunde stuerzen. Kalt (nicht gekuehlt) servieren.
  
  Dieses Rezept ist aus Bulgarien.
  
  Gepostet von Karin Brandhofer @ 2:313/26.4 am 15.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Elsaessischer Sauerkrautauflauf
 Categories: Auflauf, Fleisch, Schwein, Regional
      Yield: 4 Servings
 
      2 kg Eisbein (gut gepoekelt)
      5    Nelken
      3    Lorbeerblaetter
      3    Zwiebel
    250 g  Butter
      1 kg Sauerkraut
    1/8 l  Lieblicher Weisswein
    600 g  Kartoffeln
     70 g  Scharfer Senf
      1 pn Pfeffer
      1 pn Salz
      1 pn Muskat
    300 g  Creme fraiche
 
  Fleisch
  
  1 Zwiebel mit Lorbeer und 5 Nelken spicken, mit 2 gut durchgepoekelten
  Eisbeinen (a 1 kg) in ungesalzenes Wasser - ca. 2 Stunden kochen. 2
  Stunden Kochen. Herausnehmen und das Fleisch vom Fett und Knochen
  loesen, in nussgrosse Stuecke zerteilen. Knochen und Fett entsorgen.
  
  Sauerkraut
  
  2 mittlere Zwiebeln in Streifen schneiden, in 50 g. Butter
  anduensten, 1kg. Sauerkraut dazu, mit 1/8 l. lieblichem Weisswein
  auffuellen, zugedeckt ca. 10 min. kochen lassen und dann 125 g. kalte
  Butter unterruehren.
  
  Kartoffelbrei
  
  600 g. Kartoffeln kochen und danach durchpressen oder stampfen. Mit
  75 g. kalter Butter, 50-75 g scharfem Senf, Pfeffer, Salz und Muskat
  verruehren. 200-300 g. Creme fraiche dazu.
  
  Nun alles in eine Auflaufform geben und zwar zuerst das Sauerkraut,
  dann eine Lage mit dem fettfreien Fleisch und dann den Kartoffelbrei.
  Bei 250 oC fuer etwa 25 min. ueberbacken.
  
  Bon appetit
  
  Gepostet: Peter Zoll @ 2:244/1502.9 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Peperoni
 Categories: Fleischlos
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    1/2    Gruene Peperoni; fein
           - gehackt
      1 sm Zwiebel; fein gehackt
      1 bn Schnittlauch; fein gehackt
      1 tb Majoran; gehackt
      1 tb Kapern; gehackt
      1 tb Cornichons; fein gehackt
    250 g  Ziger
           Paprika
           ;Salz
           ;Pfeffer

MMMMM---------------------------HUELLE--------------------------------
      1    Rote Peperoni
      1    Gelbe Peperoni
      1 tb Majoran; zum Garieren
 
  Fuer die Fuellung die Peporoni zusammen mit Zwiebel, Schnittlauch,
  Majoran, Kapern und Cornichons unter den Ziger mischen und wuerzen.
  
  Rote und gelbe Peperoni waschen, einen Deckel abschneiden, Kerne und
  weisse Rippen sorgfaeltig entfernen. Die Ziegermasse satt einfuellen.
  Im Kuehlschrank 1 Stunde ruhen lassen.
  
  Die gefuellten Peperoni in 1 cm dicke Scheiben schneiden, mit Majoran
  garnieren und mit Salat servieren.
  
  Aus: Cuisine Naturelle, Kochen mit Schweizer Milchprodukten, 1993,
  ZVSM, ISBN 3-909230-36-9
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Jambon au cafe
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 4 Servings
 
      2 kg Schweineschinken
      4 tb Honig
    1/2 c  Starker Nescafe
           Etwas Zimt
           Etwas Nelkenpulver
    1/2 ts Maggi Wuerzmischung 1
      1 cn Chilibohnen
      2    Knoblauchzehen; gehackt
    3/8 l  Bratenfluessigkeit
           ;evtl. etwas warmes Wasser
      2 tb Nescafe
      2 pk Fertige Bratensauce
      2 tb Saure Sahne
 
  Das Schweinefleisch in Alufolie wickeln, in der Bratpfanne im
  Backofen bei Mittelhitze 1 1/2 Stunden braten, die Folie oeffnen, die
  Fettschicht kreuzweise einschneiden und nochmals ca. 30 Minuten
  braten. Honig, den fluessigen Nescafe, Zimt, Nelkenpulver und die
  Wuerzmischung verruehren und alles bei geringer Waermezufuhr 5
  Minuten ziehen lassen, dann den Schinken waehrend der letzten 30
  Minuten Bratzeit mehrmals damit bestreichen. Bratfluessigkeit mit
  Wasser afu 3/8 ergaenzen, den Nescafe zufuegen. Die Bratensauce nach
  Anweisung zubereitung, Knoblauch, Sahne und Chilibohnen unterruehren
  und zum Schinken servieren.
  
  Source: Lukullus
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gebackene Bohnen
 Categories: Hauptgerich, Gemuese, Fleisch, Schwein
      Yield: 4 Servings
 
    450 g  Getrocknete Bohnen; (ueber
           - Nacht einweichen)
     25 g  Butter
    450 g  Gepoekeltes Schweinefleisch
      2    Zwiebeln; gehackt
      2    Knoblauchzehen; zerdrueckt
      4 sm Lauchstangen; in Scheiben
           - geschnitten
    100 g  Karotten; gewuerfelt
      4    Kartoffeln; roh, gewuerfelt
    175 g  Tomatensaft
    150 ml Rotwein
    275 ml Starker Kaffee
 
  Die Butter erhitzen, Fleisch, Zwiebeln und Knoblauch anbraten, bis die
  Zwiebeln glasig sind. Nach Geschmack wuerzen. Die Bohnen in eine
  grosse Kasserolle fuellen, die Fleisch-Zwiebel-Mischung dazugeben und
  Lauch, Karotten, Kartoffeln, Tomatensaft, Rotwein und Kaffee
  einruehren. Gut vermischen. Die zugedeckte Kasserolle in den Ofen
  stellen. Alles 2 1/2 bis 3 Stunden schmoren, bis die Bohnen weich
  sind und die Fluessigkeit fast ganz verkocht ist. Etwas zusaetzlichen
  Kaffee daruebergiessen und die Kasserolle wieder in den Backofen
  stellen, bis alles weich ist.
  
  Abschmecken und heiss zu knusprigem Baguette servieren.
  
  Source: Lukullus
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 16.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Broetchen mit Bratwurstfuellung
 Categories: Beilage, Einfach, Mikrowelle
      Yield: 2 Servings
 
      2    Broetchen
      1    Zwiebel
      1    Essiggurke
    200 g  Bratwurstmett
      1    Ei
      2 tb Saure Sahne
           ;Salz
           ;edelsuesses Paprikapulver
           Schwarzer Pfeffer; frisch
           - gemahlen
      4 sl Junger Gouda
 
  Die Broetchen quer halbieren und die weiche Brotkrume herausloesen.
  
  Die Zwiebel schaelen und sehr fein hacken. Die Essiggurke fein
  wuerfeln.
  
  Das Bratwurstmett mit dem Ei, der Zwiebel und der Essiggurke
  vermengen. Die Brotkrume mit der sauren Sahne verruehren, zu der
  Bratwurstmasse geben und unterkneten.
  
  Die Masse mit Salz, Parikapulver und Pfeffer pikant abschmecken, dann
  auf die Broetchenhaelften verteilen und gut andruecken. Jede
  Broetchen- haelfte mit 1 Kaesescheibe belegen.
  
  Die Broetchen auf eine feuerfeste Platte legen, mit dem Rost in die
  obere Schiene des Geraetes geben und bei Mikrowellenleistung 360 Watt
  und Ober- und Unterhitze 200 oC (Mikrowellen mit Umluft 180 oC)  etwa
  10 Minuten garen, bis der Kaese zerlaufen und leicht gebraeunt ist.
  
  Dazu passt gemischter Salat.
  
  Tip: Statt einer Bratwurstfuellung koennen Sie auch eine
  Schinkenfuellung zubereiten. Dazu 200 g gekochten Schinken wuerfeln
  und mit 150 g geputzten, in Scheiben geschnittenen Champignons sowie
  1 in Ringe geteilten Fruehlingszwiebel vermengen. 100 g gewuerfelten
  Gouda untermischen, mit Salz und Pfeffer abschmecken und in die
  Broetchen fuellen. Wie oben beschrieben garen.
  
  Source: Mikrowellen kombiniert
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hackfleischkuchen mit Salami
 Categories: Hackfleisch, Mikrowelle, Einfach
      Yield: 6 Servings
 
    300 g  Gefrorener Blaetterteig
      1    Rote Zwiebel
     50 g  Roher Schinken
    500 g  Rinderhackfleisch
    175 g  Bratwurstmett
     50 g  Semmelbroesel
      2    Eier
           ;Salz
           Schwarzer Pfeffer; frisch
           - gemahlen
      1 pn Getrockneter Majoran
     50 g  Salami; in duennen Scheiben
           Butter
           Backtrennpapier
 
  Den Blaetterteig auftauen lassen.
  
  Die Springform (26 cm Durchmesser) mit Butter ausstreichen oder mit
  Backtrennpapier auskleiden.
  
  Die Zwiebel und den Schinken wuerfeln, dann bei Mikrowellenleistung
  600 Watt in einem mikrowellengeeigneten Gefaess zugedeckt 4 Minuten
  duensten.
  
  Das Hackfleisch mit dem Mett und den Semmelbroeseln vermengen. Die
  Zwiebel-Schinken-Masse und die Eier hinzufuegen. Die Mischung mit
  Salz, Pfeffer und dem Majoran abschmecken und zu einer glatten Masse
  verkneten.
  
  Den Blaetterteig ausrollen und die Springform damit auskleiden. Dabei
  einen etwa 3 cm hohen Rand formen. Die Hackfleischmasse auf den Teig
  geben und glattstreichen. Die Salamischeiben dekorativ darauf
  verteilen.
  
  Den Hackfleischkuchen mit dem Rost in die untere Schiene des Geraetes
  geben und bei Mikrowellenleistung 360 Watt und Ober- und Unterhitze
  200 oC (Umluft 180 oC) 25-30 Minuten backen, bis der Teig gebraeunt
  ist. Den Hackfleischkuchen heiss servieren.
  
  Dazu schmeckt Tomatensalat. Schmeckt gut zu Wein und Bier
  
  Source: Mikrowellen kombiniert
  
  Gepostet von: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spargelsalat mit Zuckerschoten und Haehnchenbrust
 Categories: Kalt, Spargel, Gefluegel, Gemuese, Salate
      Yield: 4 Servings
 
      3    Eier; hart gekocht
    500 g  Gruener Spargel; geputzt
           -- 4 Minuten blanchiert
    200 g  Zuckerschoten
           -- 2 Minuten blanchiert
      1 sm Frisee-Salat; gezupft
    100 g  Feldsalat; gezupft
    3/4 l  Huehnerbruehe
      1 pn Piment
      1    Ingwerstueck; wallnussgross
      1 ts Weisse Pfefferkoerner
      4    Haehnchenbrustfilets
    1/2 bn Glatte Petersilie
      8    Zwiebaecke
      6 tb Sherry-Essig
      2    Stiele Salbei
           Salz
           Weisser Pfeffer
 
  Gemuese und Salat anrichten.
  
  Bruehe mit Gewuerzen aufkochen, Haehnchenfilets darin 12 Minuten
  pochieren. Bruehe durchsieben und Fleisch warm stellen.
  
  Eier schaelen, Eigelb herausloesen, Eiweiss wuerfeln.
  
  Petersilie, Zwiebaecke, Bruehe (Menge anpassen !) , Essig und Eigelb
  puerieren. Salbeiblaetter in Streifen schneiden, zufuegen und
  abschmecken.
  
  Haehnchenfilets in Scheiben schneiden. Sauce ueber den Salat geben.
  Eiweiss und Haehnchenfilets anrichten.
  
  Nach: Vital 4/94 (16.04.94, RG)
  
  Gepostet von Rene Gagnaux @ 2:246/1401.58 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Roemersalat mit Erdbeeren und Lammfilet
 Categories: Kalt, Erdbeer, Lamm, Gemuese, Salate
      Yield: 4 Servings
 
      1    Kopf Roemersalat
           -- kleingezupft
    500 g  Erdbeeren; in Scheiben
    200 g  Gemischte Sprossen
      2 bn Basilikum
    200 g  Sauerrahm
    180 g  Joghurt
           Salz
           Scharzer Pfeffer
    300 g  Lammrueckenfilet
      1 tb Butterschmalz
 
  Salat, Erdbeere und Sprossen auf Tellern anrichten.
  
  Basilikum und Sauerrahm puerieren. Joghurt unterruehren und
  abschmecken, ueber den Salat geben.
  
  Lammrueckenfilet im heissen Fett rundherum knusprig braun braten. In
  Scheiben schneiden und mit dem Salat anrichten.
  
  Nach: Vital 4/94 (16.04.94, RG)
  
  Gepostet von Rene Gagnaux @ 2:246/1401.58 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Avocado-Mousse
 Categories: Gemuese
      Yield: 3 Servings
 
      1    Avocado
      2    Blatt Gelatine, weiss
      1    Zwiebel
      1    Zitrone
           Salz
           Cayennepfeffer
      1 ds Worcestersauce
     40 cl Weisswein
    100 ml Sahne
 
  Die Gelatine in kaltem Wasser einweichen. Avocado halbieren, ent-
  kernen und das Fruchtfleisch herausloesen. Zwiebel schaelen.
  Avocadofleisch und die Zwiebel puerieren. Die Zitrone auspressen. Mit
  Zitronensaft, Salz, Cayennepfeffer und Worcestersauce ab- schmecken.
  Den Weisswein erhitzen. Die Gelatine ausdruecken und in dem heissem
  Wein aufloesen. Vorsichtig unter das Avocadopueree ruehren.
  
  Im Kuehlschrank halbfest werden lassen.
  
  Die Sahne steif schlagen und unter das Pueree ziehen. Fuer einige
  Stunden in den Kuehlschrank stellen, damit die Mousse fest wird, am
  besten ueber Nacht.
  
  Mit einem Loeffel Portionen ausstechen.
  
  Dazu passt Weissbrot oder Baguette.
  
  18.04.94 (BF)
  
  Gepostet von Barbara Furthmueller @ 2:2490/1988.5 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gemuesevollreis mit Ingwer und Bananen
 Categories: Reis, Gemuese, Ingwer, Banane
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Vollreis; roh
      1 dl Buttermilch; nature
      1 ts Curry
           Salz
    1/2    Zitrone; Saft
     80 g  Fruehlingszwiebeln
           -- o. Zwiebeln; fein gehackt
      2    Knoblauchzehen; fein gehackt
    100 g  Rote Paprikaschote
           -- entkernt, in Streifen
    100 g  Gruene Paprikaschote
           -- entkernt, in Streifen
    250 g  Sojasprossen; o. -keimlinge
      1    Stueck Ingwer; kandiert,
           -- fein gehackt
      2    Bananen; geschaelt, der
           -- Laenge nach halbiert
      1 tb Erdnussoel
      1 sm Stueck Zimtstange
      2    Gewuerznelken
           Pfeffer; weiss
      1 tb Nusskerne; gehackt
 
  Vollreis in Salzwasser ca. 45 Minuten garkochen.
  
  Buttermilch mit Curry, Salz und Zitronensaft mischen.
  
  Zwiebeln, Knoblauch und Peperoni im heissen Oel andaempfen. Mit der
  Buttermilch abloeschen; Zimt, Nellke und Ingwer beigeben. Die
  Bananenhaelfte hineinlegen und das Ganze zugedeckt ca. 5 Minuten
  duensten.
  
  Zimtstange und Nelke herausnehmen. Sojasprossen und den gekochten,
  abgetropften Reis beigeben, gut mischen, mit Pfeffer, Curry und Salz
  abschmecken.
  
  Vor dem Servieren mit gehackten Nusskernen bestreuen.
  
  Nach: Coop-Zeitung, Nr. 15, 14. April 1994 (18.04.94, RG)
  
  Gepostet von Rene Gagnaux @ 2:246/1401.58 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Heidelbeere-Muffins (ohne Ei, mit Tofu)
 Categories: Backen, Kuchen, Muffin, Heidelbeere, Tofu
      Yield: 12 Muffins
 
      2 c  Mehl
      1 tb Backpulver
    1/8 ts Salz
    3/4 c  Zucker
     30 g  Tofu
    1/2 c  Wasser
      3 tb Oel
      1 c  Heidelbeere; frisch
           -- o. tiefgefroren
 
  Karen: "I've tried an eggless blueberry muffin just the other day,
  and it turned out better than I expected.  I wanted the muffins to be
  VERY moist, sweet, and rather dense. Here's the basic recipe, as I
  can recall it..."
  
  Ofen auf 180 oC vorwaermen, Muffin-Formen ausbuttern.
  
  Mehl, Backpulver, Salz und Zucker miteinander mischen.
  
  Tofu gut zerdruecken, mit Wasser und Oel sorgfaeltig vermischen (kann
  auch im Mixer gemacht werden).
  
  1/4 Tasse der Mehlmischung (bezogen auf Menge fuer 12 Muffins)
  beiseite legen, restliche Mehlmischung mit der Tofu-Wasser-Oel-Masse
  vermischen.
  
  Heidelbeere mit der beseite gelegten Mehlmischung gut vermischen, im
  Teig vorsichtig einruehren.
  
  Muffins-Formen zu 2/3 fuellen und backen, ca. 20 Minuten (mit
  Holznadel pruefen: diese muss nach dem Einstechen sauber
  herauskommen).
  
  From the kitchen of Karen Mintzias@1:102/125, 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Einfache Orangen-Muffins (ohne Ei, mit Tofu)
 Categories: Backen, Kuchen, Muffin, Orange, Tofu
      Yield: 12 Muffins
 
      1 lg Orange; Saft und Schale
     30 g  Tofu
    3/4 c  Zucker; weniger geht auch
      3 tb Oel
    1/2 c  Wasser; kann durch Orangen-
           -- saft ersetzt werden
      2 c  Mehl
      1 ts Backpulver
      1 ts Cream of tartar
    1/4 ts Salz
 
  Karen: "I've tried an eggless blueberry muffin just the other day,
  and it turned out better than I expected.  I wanted the muffins to be
  VERY moist, sweet, and rather dense.  " [siehe Heidelbeere-Muffins] "
  These " [d.h. die Orangen-Muffins] " came out nicely also, but a
  little lighter in texture."
  
  Ofen auf 180 oC vorheizen, Muffins-Formen ausbuttern.
  
  Orangenschale fein abreiben, Saft ausdruecken.
  
  Tofu mit dem Zucker gut verkneten (oder im Mixer mischen).
  Orangenschale, Orangensaft, Oel und Wasser einruehren.
  
  Mehl, Backpulver , Cream of tartar und Salz miteinander vermischen,
  mit der Tofu-Orange-Oel-Wasser-Mischung verruehren.
  
  Muffins-Formen fuellen (2/3 voll) und ca. 15 Minuten backen (bis die
  Muffins leicht braun werden, bzw. mit Holznadel pruefen: diese muss
  nach dem Einstechen sauber herauskommen).
  
  Karen's Bemerkungen:  "I always use tofu as an egg-replacer in baked
  goods, with excellent results.  It may only be luck, or coincidence,
  so if you don't have a piece of tofu handy, try omitting it.
  
  These muffins are pretty sweet, so you may want to decrease the
  amount of sugar used.  The sugar does seem to act as a humectant
  though, so the muffins will stay a little moister in storage if you
  use more sugar".
  
  From the kitchen of Karen Mintzias@1:102/125, 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lollo Bianco mit Frischkaese-Sesam-Rolle
 Categories: Kalt, Tomate, Frischkaese, Avocado, Salate
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Frischkaese
      3    Zitronen; Saft
     25 g  Radieschensprossen
      3 tb Gomasio; geroestete Sesam-
           -- samen mit Salz
      1    Kopf Lollo Bianco
           -- kleingezupft
    500 g  Fleischtomaten; gewuerfelt
      1 sm Avocado; gewuerfelt
      4 sl Vollkornbrot; gewuerfelt
           Salz
           Cayennepfeffer
      2 tb Schwarzes Sesamoel
      1 tb Sojaoel
 
  Frischkaese, 1/6 vom Zitronensaft und Sprossen verkneten und zu einer
  Rolle formen. In Gomasio waelzen und ca. 1 Stunde kaltstellen.
  
  Brot ohne Fett roesten.
  
  Restliches Zitronensaft, Salz und Cayennepfeffer sowie Oel verruehren.
  
  Kaeserolle in Scheiben schneiden und alles anrichten.
  
  Nach: Vital 4/94 (16.04.94, RG)
  
  Gepostet von Rene Gagnaux @ 2:246/1401.58 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Budenzauber
 Categories: Getraenke, Alkoholfrei
      Yield: 4 Glaeser
 
    1/2 l  Apfelsaft
      1 pn Salz
           ;etwas Zucker, nach
           - Geschmack
      1    Stange Zimt
      1    Zitrone
      4    Nelken
 
  Den Apfelsaft mit Salz und Zucker erhitzen (nicht kochen), die
  Gewurze 10 min in dieser Fluessigkeit ziehen lassen. Den Topf auf der
  Herdplatte stehen lassen, damit das Gemisch nicht abkuehlt. Nun die
  Gewuerze entfernen, die Zitrone in duenne Scheiben schneiden und je
  eine davon in die Glaeser legen. Diese dann mit dem frisch
  zubereiteten Getraenk fuellen.
  
  Gepostet von Heidi Nawothnig @ 2:2437/120.28 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Clausthaler Stubbser
 Categories: Getraenke, Alkoholfrei
      Yield: 6 Glaeser
 
    1/2 l  Zitronentee (Instanttee)
    1/2 l  Kirschsaft (30-50 %-ig)
      1 pk Gluehweingewuerz
    1/4    Stange Zimt
      4    Nelken; nach Geschmack auch
           - bis doppelte Menge
     50 g  Kunsthonig; nach Geschmack
 
  Zitronentee und Kirschsaft werden vermischt und erhitzt. Zimt und
  Nelken werden hinzugegeben. Der Beutel Gluehwein wird in der
  Fluessigkeit ca. 3-5 min ziehen gelassen. Anschliessend Gewuerze mit
  einem Loeffel entfernen und nach Geschmack mit Kunsthonig suessen.
  
  Gepostet von Heidi Nawothnig @ 2:2437/120.28 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Punsch "Comeback"
 Categories: Getraenke, Alkoholfrei
      Yield: 7 Glaeser
 
      1    Flasche Orangensaft
      1    Orange
      1 ts Ingwerkonfituere
           Tabasco; einige Spritzer
 
  In den Orangensaft die Ingwerkonfituere ruehren. Den Saft langsam
  erhitzen, aber nicht kochen lassen. Dann sehr vorsichtig mit einigen
  Spritzern Tabasco abschmecken und in vorgewaermte Glaeser fuellen.
  
  Zum Verzieren die Orange in duenne Scheiben schneiden und diese auf
  die Glasraender stecken.
  
  Gepostet von Heidi Nawothnig @ 2:2437/120.28 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tornado - Punsch
 Categories: Getraenke, Alkoholfrei
      Yield: 12 Glaeser
 
    3/4 l  Wasser
      1 pn Nelken; gemahlen
           ;Zucker; nach Geschmack
    3/4 l  Brombeersaft
      1 pn Zimt; gemahlen
 
  Die Gewuerze in Wasser aufkochen lassen. Dann mit Brombeersaft
  auffuellen und noch einmal erhitzen, aber nicht kochen lassen.
  
  Den Punsch mit Zucker abschmecken und in vorgewaermte Gleser fuellen.
  
  Gepostet von Heidi Nawothnig @ 2:2437/120.28 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Orientexpress
 Categories: Getraenke, Alkoholfrei
      Yield: 12 Glaeser
 
    3/4 l  Weisser Traubensaft
      1    Orange
      5    Nelken
      1 pn Kardamom
      1    Zitrone
    3/4 l  Apfelsaft
      2 ts Bienenhonig
      1    Zimtstange
      1 pn Muskatbluete
 
  Die aufgefuehrten Saeft und Gewuerze in ein Gefaess mit Deckel geben
  und langsam erhitzen, aber nicht kochen lassen. Das Gemisch soll etwa
  5 min zugedeckt bei schwacher Hitze ziehen.
  
  Dann die Gewuerzstueckchen herausnehmen und den Punsch in vorgewaermte
  Glaeser fuellen.
  
  Gepostet von Heidi Nawothnig @ 2:2437/120.28 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Biene Maja
 Categories: Getraenke, Alkoholfrei
      Yield: 1 Glas
 
      2 ts Apfelbluetentee
    1/8 l  Wasser
    1/2    Vanilleschote
      2    Orangen; ungespritzt
      1 tb Bienenhonig
 
  Den Apfeltee mit der in kleine Stuecke geschnittenen Vanilleschote,
  sowie etwas abgeriebene Orangenschale aufbruehen und 5 min ziehen
  lassen. Dann mit dem Saft von 1 1/2 ausgepressten Orangen und dem
  Bienenhonig vermischen.
  
  Zum Servieren das Getraenk mit einer duennen Orangenscheibe
  verzieren. Es kann heiss oder gekuehlt getrunken werden.
  
  Gepostet von Heidi Nawothnig @ 2:2437/120.28 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Eis-Tee "Rote Johanna"
 Categories: Getraenke, Alkoholfrei
      Yield: 10 Glaeser
 
      7 ts Schwarzer Tee
      1    Fl. roter Johannisbeersaft
      1 l  ;Wasser
           ;Zucker, nach Geschmack
 
  Den Johannisbeersaft in eine Eiswuerfelschale giessen, und
  anschliessend im Tiefkuehlfach gefrieren lassen. Den Tee aufbruehen,
  5 min ziehen lassen, suessen und kalt stellen. Dann zum Servieren
  jeweils 3 Ruchtsaftwuerfel in Longdrinkglaeser geben und diese mit
  Tee auffuellen.
  
  Gepostet von Heidi Nawothnig @ 2:2437/120.28 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Feuerwerk
 Categories: Getraenke, Alkoholfrei
      Yield: 4 Glaeser
 
    1/8 l  Tomatensaft
      1 sm Zwiebel
      2 ts Petersilie; gehackt
      4    Eiswuerfel
           Zitronensaft
           Tabasco; (Vorsicht)
           ;Pfeffer
    1/2    Flasche Sodawasser
      3    Oliven
 
  Die Zwiebel schaelen und reiben, dann mit dem Tomatensaft vermischen.
  Die Eiswuerfel zerstossen und mit etwas Zitronensaft, den in duenne
  Scheiben geschnittenen Oliven, sowie den uebrigen Zutaten und
  Gewuerzen verruehren. Das Getraenk anschliessend mit Sodawasser
  auffuellen und servieren.
  
  Gepostet von Heidi Nawothnig @ 2:2437/120.28 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Waldmeistergetraenk
 Categories: Getraenke, Limonade
      Yield: 4 Servings
 
      2 bn Waldmeister
           - (im Mai vor der Bluete
           - frisch gepflueckt)
    1/2 l  Milder Weinessig
  1 1/2 l  ;Wasser
    750 g  Zucker
    1/4 l  Rum
      1    Zitrone, ausgepresst
 
  Den Waldmeister im Essig 8 Tage ziehen lassen und dann ausdruecken
  und die Fluessigkeit durch ein Sieb giessen. Mit Wasser, Zucker, Rum
  und Zitronensaft mischen und in Flaschen abfuellen. (Nicht kochen!).
  
  Zum Trinken mit Wasser nach Geschmack verduennen.
  
  Gepostet von Heidi Nawothnig @ 2:2437/120.28 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zitronenlimonade
 Categories: Getraenke, Alkoholfrei
      Yield: 1 Rezept
 
      4    Ungespritzte Zitronen
      2 tb Zitronensaeure
   1000 g  Zucker
      1 l  ;Wasser
 
  Zitronen unter heissem Wasser abbuersten, und mit dem Sparschaeler
  duenn schaelen. Die Schale mit Zucker und Zitronensaeure in einen
  Topf geben und mischen. Das Wasser aufkochen und dazugiessen. Das
  Ganze abkuehlen lassen. Die Zitronen auspressen und den Saft
  dazuruehren.
  
  Dann laesst man die Mischung bis zum naechsten Tag ziehen, siebt die
  Festtsoffe ab und fuellt das Getraenk in saubere Flaschen ab und
  verschliesst diese. Im Kuehlschrank haelt es sich einige Wochen
  frisch.
  
  Zum Trinken wird die Limonade mit Wasser oder Mineralwasser nach
  Geschmack vermischt.
  
  Gepostet von Heidi Nawothnig @ 2:2437/120.28 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrillte Calamares im Teigmantel
 Categories: Grillen, B-b-q
      Yield: 4 Servings
 
     20    Calamares im Teig
           - (fertig zu kaufen)

MMMMM-----------------------FUER DIE SOSSE----------------------------
      3 tb Zuckersirup
      1 tb Scharfer Senf
      2 tb Farinzucker
      2 tb Weinessig
      2 tb Orangensaft
      1 ts Chilisosse
    1/2 ts Worchestersosse
 
  Die Calamares nach Vorschrift auftauen lassen und auf dem heissen
  Grill knusprig braun werden lassen.
  
  Fuer die Sosse Zuckersirup mit Senf und Farinzucker, Weinessig und
  Orangensaft gut verruehren. Mit Chilisosse und Worchestersosse scharf
  abschmecken.
  
  Getrennt zu den Calamares reichen.
  
  Source: Das neue grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am Di 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinesische Sosse fuer Schaelrippchen
 Categories: Grillen, B-b-q, China
      Yield: 1 Servings
 
    1/2 c  Sesamoel
      2 ts Sojasosse
      2 ts Zucker
      2 ts Ingwerpulver
           Salz
 
  Bepinseln Sie die Schaelrippchen waehrend der Grillzeit mit der Sosse
  aus Sesamoel, Sojasosse, Zucker, Ingwerpulver und Salz.
  
  Source: Das grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am Di 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bierbeize Fuer Grillwuerstchen
 Categories: Grillen
      Yield: 1 Servings
 
    1/4 l  Dunkles Bier
      2 tb Geriebener Meerrettich
      2 tb Scharfer Senf
    1/2    Zitrone; Saft und Schale
      1    Zwiebel
      1 ds Chilisosse; (kraeftiger
           - Spritzer)
 
  Bier mit Meerrettich und Senf verruehren, Zitronensaft und abgeriebene
  Zitronenschale zusammen mit der geriebenen Zwiebel und etwas
  Chilisosse einruehren und die vorbereiteten Wuerstchen ca. 1 Stunde
  darin ziehen lassen.
  
  Source: Das neue grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am Di 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brataepfel "Kunigunde"
 Categories: Beilagen, Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4    Saeuerliche Aepfel
           Preiselbeerkompott
           Zimt
           Zucker
      6    Butterfloeckchen
           Pistazienkerne
           - kleingehackt
 
  Aepfel schaelen und das Kerngehaeuse ausstechen, in einen gebutterten
  Braeter geben.
  
  Die Aepfel werden mit Preiselbeerkompott gefuellt, mit Zimt und Zucker
  bestreut und ein Butterfloeckchen wird obenauf gegeben.
  
  Das Ganze gibt man bei 180 oC in den Backofen und laesst sie weich
  backen. Wenn sie gar sind, einzeln auf einen Teller geben und
  abwechselnd ein Baellchen Vanilleeis und einen Sahnetupfer um den
  Apfel herum anrichten.
  
  Mit Pistazienkernen bestreuen.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am Di 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rumtopf
 Categories: Getraenke, Grundrezept
      Yield: 1 Rumtopf
 
MMMMM--------------------------RUMTOPF-------------------------------
 
  Benoetigt wird ein moeglichst gratwandiger Stein- oder Glastopf mit
  mindestens 5 Liter Fassungsvermoegen , der mit passendem Deckel oder
  mit Folie verschlossen werden kann.
  
  Begonnen wird mit den ersten frischen Fruechten des Jahres, den
  Erdbeeren. Geputzt, gesaeubert und gut abgetrocknet muessen sie mit
  der halben Gewichtsmenge Zucker (gewoehnlich nimmt man 500 g Fruechte
  und 250 g Zucker) eine Stunde lang im Kuehlschrank durchziehen.
  Anschliessend kommen sie zusammen mit einer Flasche Rum in den
  Rumtopf. Man muss mindestens 54 Vol-% Rum nehmen, damit die Fruechte
  richtig konserviert werden und nicht faulen.
  
  Damit die Fruechte nicht oben schwimmen, werden sie mit einem sauberen
  Teller beschwert. Der Rum sollte immer etwa fingerbreit ueber den
  Fruechten stehen, notfalls muss etwas nachgefuellt werden. Nach
  einiger Zeit kommen weitere Obstsorten dazu. Allerdings reicht jetzt
  auf 500 g Obst und 250 g Zucker eine halbe Flasche Rum.
  
  GEEIGNET SIND FOLGENDE FRUECHTE:
  
  Juni: Erdbeeren, am besten dunkle Ananas-Erdbeeren und Walderdbeeren
  
  Juni/Juli: Sauerkirschen, Schattenmorellen (mit Stein)
  
  Juli/August: Pfirsiche, Aprikosen (alle entkernt und halbiert)
  
  August/September: Reineclauden, Pflaumen, Mirabellen (alle entkernt
  und halbiert)
  
  September/Oktober: Birnen (kleine feste), Frische Ananas, Melonen
  (alle geschaelt, ohne Kerngehaeuse, in Stuecke geschnitten).
  
  Himbeeren, Blaubeeren, Johannesbeeren, Rhabarber, Weintrauben,
  Brombeeren und Aepfel eignen sich nicht fuer den Rumtopf.
  
  Spaetestens  4 Wochen nach der Zugabe der Fruechte wird eine weitere
  halbe Flasche Rum dazugegossen.
  
  Nun muss der Rumtopf noch einige Tage ziehen, dann hat er seine volle
  Reife und sein koestliches Aroma entfaltet. Traditionelle Probiertage
  sind der 1. Advent und der Nikolaustag.
  
  Eine besondere Delikatesse ist der Rumtopf als Dessert zusammen mit
  Vanille-, Schokoladen- oder Mokkacreme, mit Sandkuchen oder auch als
  Cocktail mit Sekt.
  
  Gepostet: Ernst Boehm @ 2:2457/145.9 am 19.04.94
  
  Textlich etwas angepasst.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brennesselsuppe
 Categories: Suppen, Fleischlos
      Yield: 1 Servings
 
    350 g  Frische Brennesseln
      2 md Zwiebeln
      3 ts Butter
      1    Knoblauchzehe
      1 l  Rindfleischbruehe
      3 lg Kartoffeln
      1 dl Sauerrahm
      2 ts Liebstoeckel; gehackt
           ;Salz
           ;Pfeffer aus der Muehle
 
  Brennesseln waschen und grob hacken. Gewuerfelte Zwiebeln mit
  zerdruecktem Knoblauch in Butter anschwitzen. Die Brennesseln
  dazugeben und mit der Bruehe auffuellen. Die Kartoffeln schaelen, in
  Scheiben schneiden und mit der Suppe ca. 30 min kochen lassen. Das
  ganze im Mixer puerieren, danach durch ein Sieb passieren. Zum
  Schluss den Sauerrahm untermengen, die Suppe wieder erhitzen, aber
  nicht mehr kochen lassen, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Vor dem
  Servieren mit gehacktem Liebstoeckel bestreuen.
  
  Quelle: Werbeblatt vom Sporthotel Alpenkurhof Vollman
  
  Gepostet von Jens Dreiling @ 2:246/1810.6 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Holunderkuechle
 Categories: Fleischlos
      Yield: 1 Servings
 
     10    Holunderblueten; (mit kurzem
           - Stiel)

MMMMM-----------------------FUER DEN TEIG----------------------------
    200 g  Mehl
    1/4 l  Milch
      6    Eier
      1 pn Salz
    200 g  Zucker
      1 ts Zimtpulver
 
  Die Holunderblueten mehrmals in kaltes Wasser tauchen, bis sie richtig
  sauber sind.
  
  Aus dem Mehl, der Milch, den Eiern und dem Salz einen "dicklichen"
  Pfannkuchenteig herstellen. Zucker und Zimt miteinander vermengen.
  
  Die Blueten, gut abgetropft, durch den Teig ziehen und im heissen Fett
  schwimmend ausbacken (180 oC). Im Zimtzucker wenden und heiss
  servieren.
  
  Quelle: Werbeblatt vom Sporthotel Alpenkurhof Vollman
  
  Gepostet von Jens Dreiling @ 2:246/1810.6 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Toska-Kuchen (Tosca-Tarta)
 Categories: Kuchen
      Yield: 1 Kuchen
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
      2 ea Eier
  1 1/2 dl Zucker
    100 g  Zerlassene Butter
      2 dl Mehl
  1 1/2 ts Backpulver
      2 tb Sahne

MMMMM---------------------------GLASUR--------------------------------
     50 g  Butter
     50 g  Zucker
     50 g  Mandelstifte
    3/4 tb Milch
      1 tb ;(gestr.) Mehl
 
  Eier und Zucker schaumig ruehren. Die abgekuehlte Butter einruehren.
  Das Mehl mit Backpulver mischen, zusammen mit der Milch zugeben.
  
  Eine gebutterte, mit Semmelbroesel bestreute Form (24 cm Durchmesser)
  mit dem Teig fuellen und bei 200-225 oC, Umluft 180-200 oC backen.
  
  Fuer die Glasur werden alle Zutaten in einem kleinen Topf kurz
  aufgekocht.
  
  Den knapp fertiggebackenen Kuchen aus dem Ofen nehmen, mit der Glasur
  bestreichen und wieder in den Ofen stellen. Backen, bis die Glasur
  eine schoene braune Farbe hat.
  
  Wer will, kann die Glasurmenge verdoppeln.
  
  Gepostet von Jochen Diekenbrock @ 2:241/53.11 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fruehlingspfanne mit Medallions vom Jungschwein
 Categories: Fleisch, Schwein, Gemuese
      Yield: 1 Person
 
    120 g  Schweinemedaillon
      2 tb Oel
     20 g  Butter
     20 g  Fruehlingszwiebel
     30 g  Karotten
     30 g  Champignons
     30 g  Kohlrabi
     30 g  Blumenkohl
     30 g  Broccoli
     20 g  Erbsenschoten
     60 g  Wuerfelkartoffeln
           Vollmeersalz
           Pfeffer (frisch gemahlen)
 
  1. Gemuese und Kartoffeln putzen und grob zerkleinern. In kochendem
  Salzwasser blanchieren und erkalten lassen.
  
  2. Fruehlingszwiebeln in der Butter anschwitzen. Gemuese dazugeben
  und gut durchschwenken. Mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  3. Auf einem Teller anrichten. Die gebratenen Medallions obenauf
  plazieren.
  
  Gepostet von Jochen Diekenbrock @ 2:241/53.11 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammkeule unter der Thymiankruste
 Categories: Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM---------------------------KRUSTE--------------------------------
    250 g  Butter
      1 bn Thymian
      1 bn Glatte Petersilie
      2 ea Knoblauchzehen
           ;Salz
           ;Pfeffer
           ;Paniermehl

MMMMM------------------------LAMMRUECKEN-----------------------------
    600 g  Ausgeloester Lammruecken
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Olivenoel; zum Braten
           Senf; zum Bestreichen

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    1/2 l  Lammfond
    100 ml Rotwein
      2 tb Balsamico-Essig
           Zitronensaft
      1 ea (Zweig) Rosmarin
      1 ts Pfeilwurzmehl
 
  1. Fuer die Kruste die Butter zerlassen, die feingehackten Kraeuter
  zufuegen und den Knoblauch durch die Presse dazudruecken. Paniermehl
  dazugeben, bis alle Butter aufgesogen ist. Mit Salz und Pfeffer
  abschmecken.
  
  2. Das Fleisch salzen und pfeffern und in der Pfanne in Olivenoel
  rundum anbraten und im Ofen bei 200 Grad 5 bis 7 Minuten garen. In
  Alufolie eingeschlagen (glaenzende Seite nach innen) warmstellen.
  
  3. Fuer die Sauce Fond, Wein und Essig mit dem Rosmarin aufkochen und
  um ein Drittel reduzieren. Den Rosmarin einfernen, das
  Pfeilwurzelmehl mit 2 El Wasser anruehren, in die Sauce geben,
  aufkochen und ausquellen lassen.
  
  4. Das Fleisch auswickeln, mit Senf bestreichen und auf der Oberseite
  die Krustenmasse einen halben cm dick auftragen
  
  5. Das Fleisch unter dem Grill gratinieren, bis die Kruste gebraeunt
  ist. Zum Anrichten den Lammruecken in einen cm dicke Scheiben
  schneiden.
  
  6. Beilagenempfehlung: Zuccini, breite Bohnen oder Lauchzwiebeln.
  Kartoffelplaetzchen oder Kartoffelgratin
  
  Gepostet von Jochen Diekenbrock @ 2:241/53.11 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinebraten, im Schnellkochtopf zubereitet
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 1 Rezept
 
      1 kg Schweinenacken
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Thymian; gerebbelt
           Basilikum; gerebbelt
      3 tb Speiseoel
      2 md Zwiebeln
      3 md Tomaten
    100 ml Rotwein
     20 g  Weizenmehl
      2 tb Wasser
 
  Das Fleisch unter Wasser abspuelen, trockentupfen und mit Salz,
  Pfeffer, Thymian und Basilikum einreiben. Das Oel im Schnellkochtopf
  erhitzen und das Fleisch von allen Seiten darin anbraten.
  
  Zwiebeln schaelen, vierteln, Tomaten vierteln, beides zu dem Fleisch
  geben und kurz mitbraten lassen. Rotwein hinzufuegen, den
  Schnellkochtopf schliessen und 45 Min. garen lassen.
  
  Anschliessend das Mehl mit dem Wasser verruehren, die Sosse damit
  binden und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  Gepostet von Karin Schmidt @ 2:2456/440.25 am 17.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Canneloni mit Kaese gefuellt
 Categories: Teigwaren, Kaese
      Yield: 1 Rezept
 
MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    375 g  Sahnequark
      2    Eier
     60 g  Parmesan-Kaese; gerieben
      2 tb Petersilie; gehackt
           Basilikum, gerebbelt
           ;Salz
           ;Pfeffer
           ;Paprika; edelsuess
    200 g  Cannelloni

MMMMM---------------------------SOSSE--------------------------------
      2    Zwiebeln
      2    Knoblauchzehen
      3 tb Speiseoel
    500 g  Tomaten; (aus der Dose)
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Zucker
           Oregano; gerebbelt
    100 g  Gouda-Kaese; geraspelt
 
  Quark mit den Eiern, Parmesan-Kaese und Petersilie verruehren, mit
  Basilikum, Salz, Pfeffer und Paprika wuerzen in einen Spritzbeutel
  fuellen, in die Cannelloni spritzen und diese anschliessend
  nebeneinander in eine gefettete, flache, feuerfeste Form legen.
  
  Fuer die Sosse, Zwiebel und Knoblauch schaelen, wuerfeln und im Fett
  anduensten. Die Tomaten in Wuerfel schneiden und mit der Sosse zu den
  Zwiebeln und dem Knoblauch in die Pfanne geben, mit Salz,Pfeffer,
  Zucker und Oregano wuerzen, etwa 5 Min. kochen lassen, ueber die
  Cannelloni verteilen und mit dem Gouda-Kaese bestreuen.
  
  Die Auflaufform in den auf 225 oC vorgeheizten Ofen geben und etwa 35
  Min garen lassen.
  
  Gepostet von Karin Schmidt @ 2:2456/440.25 am 18.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauce Bearnaise (Mikrowelle)
 Categories: Saucen, Mikrowelle
      Yield: 4 Servings
 
    1/8 l  Herber Weisswein
  1 1/2 tb Weinessig
      1 pn Getrockneter Estragon
           ** ODER
      1 ts Estragon, frisch; gehackt
           ;Pfeffer aus der Muehle
           -Salz
      1    Schalotte
    100 g  Butter
      3    Eigelb
 
  Weisswein, Essig, Estragon, etwas frischgemahlenen Pfeffer und die
  feingewuerfelte Schalotte in einem kleinen Becher bei 600 Watt 5
  Minuten offen einkochen lassen. Anschliessend durch ein feines Sieb
  in eine Schuessel passieren.
  
  Die Butter bei 600 Watt etwa 1 Minute schmelzen. Die Eigelb unter die
  eingekochte Wein-Essig-Mischung ruehren. Das Ganze entweder bei 180
  Grad 3 Minuten erhitzen und danach nochmals umruehren oder bei 600
  Watt knapp eine Minute erhitzen und alle 20 Sekunden kurz
  durchschlagen.
  
  Zum Schluss unter staendigem Schlagen mit dem Schneebesen die Butter
  unterziehen und die Sauce mit Salz abschmecken.
  
  Source: Das grosse Buch f. Mikrowellen
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Senf-Hollandaise mit Dill
 Categories: Saucen, Mikrowelle
      Yield: 4 Servings
 
      1 bn Dill
      5 tb Schlagsahne
    125 g  Butter
      3    Eigelb
      1 ts Zitronensaft
      1 tb Senf
           ;Salz
           Weisser Pfeffer; aus der
           - Muehle
 
  Den Dill von den Stielen zupfen, mit der Sahne im Mixer puerieren. Die
  Butter bei 600 Watt 1 Minute schmelzen.
  
  Eigelb mit Zitronensaft, Senf und 2 Essloeffeln Wasser verruehren.
  Bei 180 Watt 2 bis 3 Minuten erhitzen, zwischendurch mit dem
  Schneebesen mehrmals durchruehren. Dann die zerlassene Butter
  unterschlagen.
  
  Die Dillsahne bei 600 Watt in 30 Sekunden erhitzen und unter die
  Hollandaise ziehen.
  
  Tip: Harmoniert gut zu magerem Rindfleisch
  
  Source: Das grosse Buch f. Mikrowellen
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrillte Fleischwurst mit Speck
 Categories: Fleisch, Wurst, Grillen
      Yield: 2 Servings
 
      1    Ring Fleischwurst; event.
           - mit Knoblauch
      5 sl Speck
           Oel
           Paprikapulver; scharf
 
  Ueberbruehen Sie die Fleischwurst kurz mit kochendem Wasser.
  
  Schneiden Sie die Wurst alle 4 cm so weit ein, dass sie nur noch unten
  zusammenhaengt. In die Einschnitte schieben Sie jweils ein Stueck
  Speck. Verruehren Sie das Oel mit dem Paprikapulver und streichen
  damit die Wurst ein.
  
  Lassen Sie den Wurstring auf dem vorgeheizten Grill so lange
  brutzeln, bis die Wurst gleichmaessig braun und der Speck glasig
  aussieht.
  
  Dazu dann ein Baguette und frisches, kuehles Bier!
  
  Source: Das grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Graupensuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 6 Servings
 
    750 g  Poekelfleisch; aus der
           - Schulter
  2 1/2 l  ;Wasser
    150 g  Feine Graupen
      1 l  ;Wasser
    200 g  Kartoffeln; gewuerfelt
    250 g  Sellerie; gewuerfelt
      1 bn Petersilie; gehackt
      2    Stangen Lauch; in Ringen
    250 g  Moehren; gewuerfelt
      2    Zwiebeln; gewuerfelt
           ;Salz
           ;Pfeffer
      2    Lorbeerblaetter
 
  Das Poekelfleisch mit dem Wasser in einen grossen Topf geben und zum
  Kochen bringen. Den Schaum abschoepfen und 30 Minuten koecheln lassen.
  
  Inzwischen die Graupen mit 1 l kochendem Wasser uebergiessen, 5
  Minuten quellen lassen und abseihen. Die Graupen mit den weiteren
  Zutaten zum Poekelfleisch geben und 30 Minuten weiterkoecheln.
  Vorsichtig mit Salz umgehen, da das Gepoekelte schon wuerzig genug
  ist. Das Fleisch heraus- nehmen, kleinschneiden und wieder in die
  Suppe geben. Die Suppe heiss servieren.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hasenkeule in Tunke
 Categories: Wild, Haarwild, Hase
      Yield: 2 Servings
 
      4    Hasenkeulen
     75 g  Schmalz
    150 g  Durchwachsener Speck
      2    Zwiebeln; gewuerfelt
      2    Lorbeerblaetter
           Wacholderbeeren
           ;Salz
           ;Pfeffer
    1/4 l  Rotwein
     40 g  Staerkemehl
    1/4 l  Sahne
 
  Schmalz in einem Braeter erhitzen, den Speck darin auslassen. Die
  Hasenkeulen hinzugeben und anbraten. Zwiebeln und Gewuerze zufuegen
  und kurz mitbraten. Rotwein dazugiessen und bei geschlossenem Braeter
  45 Minuten schmoren. Hasenteile herausnehmen und warm stellen.
  Staerke und Sahne miteinander verquirlen und den Bratensud binden.
  Die Hasenkeulen auf eine Platte legen, mit der Sosse begiessen und
  servieren.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haxe und Filet vom Lamm mit Gemuesen
 Categories: Fleisch, Lamm, Gemuese
      Yield: 1 Servings
 
      1    Lammhaxe
      1    Lammfilet
      1 tb Oel
      4    Schalotten
           Frischer Lorbeer
           Frischer Rosmarin
           Frischer Thymian
           Frischer Knoblauch
           Etwas Sellerie
    1/4 l  Kraeftiger Rotwein
    1/4 l  Lammfond
           ;Salz
           ;Pfeffer
      1 tb Oel
 
  Filet und Haxe fein parieren, Knochen der Haxe freischaben und mit
  Pfeffer und Salz wuerzen. Oel in der Pfanne erhitzen und nur die Haxe
  rundherum kraeftig anbraten. Im auf 280 oC vorgeheizten Backofen etwa
  30 Minuten mit den Schalotten sowie den frischen Kraeutern und dem
  Sellerie schmoren.
  
  Pfanne auf den Herd stellen, Haxe herausnehmen und warm stellen.
  Bratenfond mit Rotwein abloeschen und Lammfond auffuellen, kurz
  aufkochen lassen und passieren.
  
  Sosse bis zur gewuenschten Konsistenz einkochen.
  
  Lammfilet wuerzen, Oel in der Pfanne erhitzen und das Lammfilet darin
  rundherum gut anbraten. Zum Durchziehen vom Feuer nehmen und warm
  stellen.
  
  Lammhaxe und -filet auf heissem Teller anrichten, mit jungem Gemuese
  umlegen und Sosse dazugeben.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hirschruecken mit glasierten Kastanien
 Categories: Gourmet, Wild, Haarwild
      Yield: 4 Servings
 
    750 g  Ausgebeinter Hirschruecken
    150 g  Raeucherspeck; gewuerfelt
     50 g  Fett; zum Braten
      1    Zwiebel; gewuerfelt
    100 g  Steinpilze; in Scheiben
    1/4 l  Rotwein
    150 g  Saure Sahne
           ;Salz
           ;Pfeffer
    1/2 bn Petersilie; gehackt
      2 tb Mehl
    500 g  Esskastanien
    180 g  Butter
      2 tb Zucker
    1/4 l  Fleischbruehe
      1 pn Salz
 
  Den Raeucherspeck in einem Braeter auslassen. Fett zugeben und den
  Hirschruecken gut anbraten. Zwiebeln mitroesten, Steinpilze zugeben.
  Mit Rotwein und Bruehe abloeschen. Gewuerze zufuegen und bei
  geschlossenem Topf auf Mittelhitze 40 bis 50 Minuten garen.
  
  Inzwischen die Kastanien im Ofen roesten, bis die Schalen aufplatzen.
  Abschaelen, in einem Topf Butter und Zucker erhitzen, Kastanien zu-
  geben. Unter staendigem Ruehren 10 Minuten karamelisieren. Mit Bruehe
  aufgiessen, salzen und zugedeckt bei schwacher Hitze 10 Minuten
  duensten. Die Kastanien sollen noch ganz bleiben. In einer Schale
  anrichten und warm stellen. Den Hirschruecken aus dem Topf nehmen und
  in Scheiben schneiden. Die Sosse abschmecken, Sahne und Petersilie
  einruehren und mit Mehl andicken. Ueber das Fleisch giessen und die
  glasierten Kastanien dazu reichen.
  
  Als Beilage reicht man hausgemachte Spaetzle oder Kroketten und
  Feldsalat.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchen mit Paprikaschoten und Peperoni
 Categories: Gefluegel, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
      2    Rote Zwiebeln
    300 g  Tomaten
      1    Rote Paprikaschote
      1    Gruene Paprikaschote
      1    Gelbe Paprikaschote
      2    Milde frische Peperoni
      2    Knoblauchzehen
      1 cn Zuckermais; (Abtropfgewicht
           - 285 g)
      1    Haehnchen (etwa 1 kg)
           ;Salz
           Schwarzer Pfeffer; frisch
           - gemahlen
           Paprikapulver; edelsuess
      2 tb Oel
           Tabasco; einige Spritzer
 
  Die Zwiebeln schaelen und in feine Ringe schneiden. Die Tomaten mit
  kochendem Wasser ueberbruehen, haeuten und wuerfeln. Die
  Paprikaschoten und die Peperoni vierteln, vom Stielansatz und den
  Kernen befreien, waschen und in schmale Streifen schneiden. Den
  Knoblauch schaelen und durch die Presse druecken. Den Mais abtropfen
  lassen, dann mit den vorbereiteten Zutaten in einer ausreichend
  grossen, feuerfesten Form gruendlich mischen.
  
  Das Haehnchen innen und aussen waschen, trockentupfen und mit Salz,
  Pfeffer und Paprikapulver wuerzen. Das Haehnchen mit der Brustseite
  nach unten auf das Gemuese legen und mit dem Oel betraeufeln. Das
  Gemuese mit dem Tabasco wuerzen.
  
  Die From mit dem Rost in die untere Schiene des Geraetes geben , und
  das Haehnchen zugedeckt bei Mikrowellenleistung 360 Watt und Umluft
  200 oC (Ober- u. Unterhitze 220 oC) 35-38 Minuten garen, bis es
  schoen gebraeunt ist.
  
  Das Haehnchen dabei nach etwa 15 Minuten in der Form drehen und
  wenden, dann offen fertig garen.
  
  Das Haehnchen vierteln und mit dem Gemuese servieren.
  
  Pro Person 1600 kJ/380 kcal
  
  Vorbereitungszeit: 45 Minuten
  
  Source: Mikrowellen kombiniert
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Indische Sosse fuer Schaelrippchen
 Categories: Saucen, Grillen, Exotisch
      Yield: 1 Servings
 
    150 g  Honig
      1 tb Currypulver
           Etwas Zitronensaft
 
  Verruehren Sie die Zutaten gruendlich in einer Schuessel. Die Rippchen
  werden von jeder Seite je ca. 10 Minuten gegrillt und in den letzten 3
  Grillminuten mit der Sosse bestrichen.
  
  Achten Sie darauf, dass die Rippchen nicht zu dunkel werden!
  
  Source: Das grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrilltes Knoblauchbrot
 Categories: Beilagen, Brot, Grillen
      Yield: 2 Servings
 
      1    Stangenweissbrot
    150 g  Butter
     10    Knoblauchzehen
      1 ts Salz
      1 ts Pfeffer
 
  Nehmen Sie dazu ein Stangenweissbrot, das nicht zu duenn ist.
  Schneiden Sie das Brot scheibenweise ein, aber nicht ganz durch.
  Verruehren Sie die weiche Butter mit den zerdrueckten Knoblauchzehen,
  dem Salz sowie dem Pfeffer und streichen Sie die Mischung zwischen
  die Brotscheiben.
  
  Das Brot wird in Alufolie 20 Minuten mitgegrillt.
  
  Source: Das grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Knoblauchsauce im Mikrowellenherd
 Categories: Saucen, Mikrowelle
      Yield: 8 Servings
 
      2 lg Knoblauchknollen; frisch
      1    Handvoll Basilikum
      1    Handvoll Sauerampfer
     50 ml Speiseoel
           ;Salz
           Weisser Pfeffer; aus der
           - Muehle
           Paprikapulver, edelsuess
           ** ODER
           Cayennepfeffer
 
  Die Knoblauchknollen im ganzen locker verschlossen in einem
  Bratbeutel bei 600 Watt in die Mikrowellen geben und 5 Minuten garen.
  Abkuehlen lassen.
  
  Die Zehen aus den Haeuten druecken, etwas zerkleinern. Die Kraeuter
  waschen, mit Kuechenpapier trocknen und grob zerhacken.
  
  Knoblauch, Kraeuter, Oel und Gewuerze im Mixer zu einer Paste
  puerieren, die Sauce mit Salz und Paprikapulver oder 1 kleinen Prise
  Cayennepfeffer abschmecken.
  
  Tip: Diese Knoblauchsauce, die auch gut zu gebackenen Kartoffeln
  passt, kann auch ruhig in etwas groesserer Menge hergestellt werden,
  da sie sich ca. 14 Tage im Kuehlschrank haelt. Restliche Sauce
  einfach in ein Twist-Off-Glas geben, etwas Oel auf die Oberflaeche
  giessen und das Glas gut verschliessen.
  
  Source: Das grosse Buch fuer Mikrowellen
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Johann Lafer's Hackbraten
 Categories: Hackfleisch, Deftig
      Yield: 6 Servings
 
      2    Broetchen vom Vortag; mit
           - Rinde
     60 g  Butterschmalz
     80 g  Zwiebeln; in grobe Wuerfel
           - geschnitten
      3    Knoblauchzehen
      1    Handvoll Blattpetersilie
    500 g  Rindfleisch
    400 g  Schweinefleisch
           ;Salz
           ;Pfeffer
      1 tb Senf
      1 ts Paprika, edelsuess
      1    Mangoldkopf; nur die gruenen
           - Blaetter
           - etwas Natron
           - Salz
           Butter fuer die Form
      2    Eier; frisch
      5    Eier; hartgekocht
 
  Broetchen in grobe Wuerfel schneiden und in heissem Wasser einweichen.
  
  Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und Zwiebelwuerfel darin
  goldgelb anbraten. Halbierte Knoblauchzehen und Blattpetersilie
  dazugeben und mitroesten. Vom Feuer nehmen und auskuehlen lassen.
  
  Rind- und Schweinefleisch mit der ausgekuehlten Masse durch die feine
  Scheibe des Fleischwolfes drehen, Salz, Pfeffer und Paprika dazugeben,
  glattruehren und abschmecken.
  
  Minuten abkochen. Aus dem Wasser nehmen, in kaltes Wasser legen und
  dann auf einem Kuechentuch abtropfen lassen.
  
  Eine Kastenform mit Butter auspinseln und mit den Mangoldblaettern
  auslegen.
  
  Eier in die Hack-Broetchen-Masse ruehren, ebenfalls glattruehren. Die
  Haelfte der Hackbratenmasse in die Kastenform fuellen. In der Mitte
  eine Mulde druecken und dahinein die hartgekochten Eier legen.
  Restliche Hackbratenmasse darauf verteilen. Mangoldblaetter darueber
  klappen und mit Alufolie verschliessen.
  
  Fuer 45 Minuten bei 180 oC in den vorgeheizten Backofen schieben.
  
  Source: Johann Lafer
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lasagne mit Hackfleisch und Tomatensauce
 Categories: Teigwaren, Italien, Mikrowelle
      Yield: 6 Servings
 
    500 g  Rinderhackfleisch
      2 tb Oel
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
    500 g  Passierte Tomaten
           ;Salz
           Schwarzer Pfeffer; frisch
           - gemahlen
           Paprikapulver; edelsuesse
      1 ts Getrockneter Oregano
     50 g  Mehl
     50 g  Butter
    400 ml Milch
    200 ml Trockener Weisswein
           Weisser Pfeffer; frisch
           - gemahlen
     50 g  Junger Gouda
     30 g  Parmesan
    150 g  Joghurt
    300 g  Lasagneblaetter; (ohne
           - Vorkochen verwendbar)
 
  Eine Pfanne auf der Kochstelle heiss werden lassen, dann das Oel
  hineingiessen.
  
  Das Hackfleisch darin unter Ruehren kraeftig anbraten.
  
  Die Zwiebel schaelen und fein wuerfeln. Zum Hackfleisch geben und kurz
  mitbraten.
  
  Die Knoblauchzehe schaelen und durch die Presse dazudruecken.
  
  Dann die passierten Tomaten untermischen und alles mit Salz, schwarzem
  Pfeffer, Paprikapulver und Oregano wuerzen.
  
  Das Mehl und die Butter in eine hohe mikrowellengeeignete Schuessel
  geben und bei Mikrowellenleistung 600 Watt in 1-2 Minuten schmelzen.
  
  Die Masse gruendlich durchruehren, dann nach und nach die Milch und
  den Wein untermischen. Die Sauce bei Mikrowellenleistung 600 Watt
  offen in 8-10 Minuten dickfluessig werden lassen. Dabei einmal
  kraeftig durchruehren.
  
  Die weisse Sauce mit Salz und weissem Pfeffer abschmecken.
  
  Den Gouda und den Parmesan fein reiben und mit dem Joghurt verruehren.
  
  Eine genuegend grosse Auflaufform mit einer Schoepfkelle weisser Sauce
  ausgiessen. Etwas Hackfleischmasse darueber fuellen. Einige
  Lasagneblaetter darauf verteilen, so dass die Hackmasse ganz davon
  bedeckt ist. Falls die Auflaufform groesser ist als die
  Nudelblaetter, die Lasagneblaetter durchbrechen und die Raender damit
  auslegen. Dann wieder eine Schicht weisse Sauce, Hackfleischmasse und
  Nudelblaetter in die Form geben. Die letzte Schicht sollte aus Nudeln
  bestehen. Die Joghurtmasse gleichmaessig auf der Lasagne
  verstreichen. Die Nudeln sollten davon bedeckt sein.
  
  Die Form mit dem Rost in die untere Schiene des Geraetes geben und die
  Lasagne offen bei Mikrowellenleistung 360 Watt und Umluft 200 oC
  (Ober- Unterhitzesystem 220 oC) 22-25 Minuten backen. Die
  Kaeseschicht sollte dann leicht gebraeunt und die Fluessigkeit von
  den Nudeln aufgesogen sein.
  
  Dazu passen ein gemischter Salat und ein leichter Rotwein oder auch
  der Weisswein, mit dem Sie die Sauce zubereitet haben.
  
  Mein Tip: Sie koennen das Hackfleisch auf 375 g reduzieren und 300 g
  Erbsen hinzufuegen.
  
  Pro Person 2600 kJ/620 kcal Vorbereitungszeit: 1 Stunde Source:
  Mikrowellen kombiniert
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrillte Maiskolben in der Folie
 Categories: Beilagen, Grillen
      Yield: 2 Servings
 
      4    Maiskolben
           ;Salz
           ;frisch gemahlener Pfeffer
    100 g  Butter
      1 bn Petersilie
      1 bn Dill
      1 pn Cayennepfeffer
 
  Die Maiskolben kurz abspuelen und sehr gut trocknen.
  
  Rundherum mit Salz und Pfeffer wuerzen und mit Butter bestreichen.
  
  4 grosse Stuecke Alufolie ebenfalls mit etwas Butter bestreichen.
  
  Je einen Maiskolben mit etwas Petersilie und Dill darauflegen und die
  Folie schliessen.
  
  10 Minuten in der Glut garen lassen. Dann die Maiskolben noch einmal
  mit Butter bestreichen und mit sehr wenig Cayennepfeffer bestaeuben.
  Mit den Kraeutern garnieren.
  
  Source: Das neue grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Moehrensuppe
 Categories: Suppen, Vorspeisen
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Moehren
      2    Zwiebeln
     40 g  Butter
      1 l  Gemuesebruehe (Instant)
      8 tb Schlagsahne
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Kresse
 
  Die Moehren schaelen und in Scheiben schneiden. Die Zwiebeln pellen
  und fein wuerfeln.
  
  Fett in einem Topf erhitzen, Moehren und Zwiebeln zugeben und 5
  Minuten duensten, mit Bruehe abloeschen. Die Suppe etwa 15 Minuten
  kochen.
  
  Ein Drittel der Moehren aus der Bruehe nehmen. Die Suppe puerieren.
  Die Sahne zugeben, mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Die Moehren zurueck in die Suppe geben, aufkochen und mit Kresse
  bestreut servieren.
  
  Source: Lukullus
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Niederwaelder Pilzsuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 2 Servings
 
    500 g  Mischpilze; geviertelt
      1    Zwiebel, fein gewuerfelt
    100 g  Speck; gewuerfelt
      1 tb Oel
     40 g  Mehl
      1 l  Fleischbruehe
    1/8 l  Sahne
           ;Salz
           ;Pfeffer
      1 bn Petersilie; gehackt
 
  Speck und Oel im Topf erhitzen, Pilze und Zwiebelwuerfel darin
  anbraten. Mit Mehl bestaeuben und mit der Fleischbruehe auffuellen.
  
  Aufkochen, wuerzen und 15 Minuten leicht koecheln lassen.
  Anschliessend die Sahne einruehren, abschmecken und vor dem Servieren
  mit Petersilie bestreuen.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pflaumeneis
 Categories: Eis, Desserts
      Yield: 6 Servings
 
      1 l  Vollmilch
      2    Stangen Vanille
    160 g  Zucker
      8    Eigelb
    200 g  Trockenpflaumen
    1/4 l  Rotwein
    1/8 l  Armagnac
    1/4 l  Sahne
 
  Milch mit Vanille aufkochen. Zucker und Eigelb cremig ruehren, danach
  Milch dazugeben und zur Rose auf kleiner Flamme abbinden.
  
  In der Zwischenzeit die Pflaumen im Rotwein einmal aufkochen. Armagnac
  dazugeben, abkuehlen lassen. Beide Massen im Mixer zu einer Creme
  puerieren. Dann in der Sorbetiere erstarren lassen.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrilltes Porterhousesteak
 Categories: Fleisch, Rind, Grillen
      Yield: 2 Servings
 
      2    Porterhousesteaks
           - (je ca. 700 g)
      1 c  Oel
    1/2 c  Weisswein
    1/2 ts Kardamom
    1/2 ts Zimt
           Schwarzer Pfeffer; grob
           - gemahlen
           Knoblauchsalz
           ;Salz
 
  Die Steaks trockentupfen. Oel, Weisswein, Zimt, Kardamom, grob
  gemahlenen schwarzen Pfeffer und Knoblauchsalz mischen. Das Fleisch
  hineinlegen. Zugedeckt ueber Nacht liegen lassen.
  
  Aus der Marinade nehmen und abtropfen lassen. Auf den Grillrost
  legen. Bei starker Hitze angrillen. Dann jede Seite mit groesserem
  Abstand etwa 10 Minuten grillen. Nach Belieben salzen.
  
  Source: Das neue grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrillte Praeriesteaks
 Categories: Fleisch, Rind, Grillen
      Yield: 4 Servings
 
      4    Filetsteaks (je 200 g)
      6 tb Bourbon-Whisky
    1/2 ts Rauchsalz
    1/2 ts Schwarzer Pfeffer; grob
           - gemahlen
      1    Zitrone; abgeriebene Schale
      1 pn Zucker
    500 g  Baked Beans
      1 ts Majoran
      1 ts Schwarzer Pfeffer; grob
           - gemahlen
      1 pn Salz
      4 tb ;Wasser
      4 ts Oel
      8 sl Fruehstuecksspeck
 
  Den Bourbon-Whisky mit Rauchsalz, Pfeffer, abgeriebener
  Zitronenschale und Zucker verruehren. Steaks leicht mit dem
  Handballen klopfen. 30 Minuten in der Marinade durchziehen lassen.
  
  Bohnen mit Majoran, schwarzem Pfeffer, Salz und Wasser erhitzen.
  
  Steaks aus der Marinade nehmen, trockentupfen, leicht einoelen und
  auf dem Rost 3-4 Minuten auf jeder Seite grillen.
  
  Fruehstuecksspeck kurz auf dem Rost knusprig braten. Steaks mit
  Bohnen und gebratenem Speck zusammen anrichten.
  
  Source: Das neue grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrilltes Roastbeef
 Categories: Fleisch, Rind, Grillen
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Roastbeef
           Oel; zum Einstreichen
           ;Salz
           ;frisch gemahlener Pfeffer
 
  Das Fleisch mit Oel von allen Seiten bepinseln. Mit der Fettseite nach
  unten auf den heissen Grillrost legen und 20-30 Minuten grillen. Dabei
  oefter umwenden.
  
  Das Fleischstueck fest in Alufolie einwickeln und neben dem Feuer
  noch etwa 15 Minuten liegen lassen, damit sich der Fleischsaft
  verteilen kann.
  
  Vor dem Servieren mit frisch gemahlenem Pfeffer und Salz bestreuen
  und in Scheiben schneiden.
  
  Dazu passen Pommes frites und ein frischer Salat. Auch Kraeuterbutter
  oder eine Grillsosse schmeckt ausgezeichnet dazu.
  
  Source: Das neue grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gelbe Ruebensuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Gelbe Rueben
    100 g  Butter
      2    Zwiebeln; gewuerfelt
     30 g  Mehl
    1/2 l  Fleischbruehe
    1/2 l  Milch
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  Die Butter in einem grossen Topf schmelzen, gelbe Rueben und Zwiebeln
  darin anschmoren und mit Mehl bestaeuben. Fleischbruehe und Milch
  aufgiessen, wuerzen und bei geringster (!) Hitzezufuhr etwa 40
  Minuten kochen. Danach die Suppe durch ein Sieb streichen, pikant
  abschmecken und sofort servieren.
  
  Source: Leichte Kueche Rhein
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schmorbraten mit Sauerkirschsauce
 Categories: Fleisch, Rind
      Yield: 4 Servings
 
      2 kg Oberschale vom Rind
      1 ts Salz
    1/2 ts Schwarzer Pfeffer
      2 ts Getrockneter Majoran
      4 tb Oel
      1    Zwiebel
    1/4 l  Bruehe
    1/2    Unbeh. Zitrone; Schale
      1    Glas Sauerkirschen (230 g)
      3 tb Pumpernickel; gerieben
      1 pn Schwarzer Pfeffer
      1 pn ;Salz
      1 pn Zimt
      3 cl Kirschsaft
      2 cl Weinbrand
      1 ts Speisestaerke
 
  Das Fleisch mit Salz, Pfeffer und Majoran einreiben.
  
  Oel in einem Topf erhitzen und das Fleisch rundum anbraten. Die
  Zwiebel schaelen, feinhacken und mitduensten.
  
  Bruehe und Rotwein vermischen. 1/8 l davon zum Fleisch geben, die
  Zitronenschale hinzufuegen und zugedeckt ca. 2 Stunden schmoren. Dabei
  oefters mit Fluessigkeit aufgiessen.
  
  Das fertige Fleisch herausnehmen und warmstellen. Die Zitronenschale
  aus der Sauce entfernen.
  
  Kirschen abtropfen lassen, den Saft auffangen. Die Fruechte mit dem
  Pumpernickel in die Sauce geben. Mit Salz, Pfeffer und Zimt wuerzen.
  
  Kirschensaft mit Weinbrand und Speisestaerke verruehren, in die Sauce
  geben, aufkochen.
  
  Eine Haelfte des Bratens in Scheiben schneiden und auf einer Platte
  anrichten. Die andere Haelfte fuer die Zubereitung einer kalten Mahl-
  zeit beseite stellen. (Siehe Rezepte "Feine Saucen aus der
  Mikrowelle")
  
  Als Beilage Semmelknoedel und gemischter Salat.
  
  Source: Lukullus
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrilltes Sirloin-Steak
 Categories: Fleisch, Rind, Grillen
      Yield: 6 Servings
 
      1    Sirloin-Steak; von etwa 2 kg
           - und 6 cm Dicke

MMMMM--------------------------MARINADE-------------------------------
    1/2 c  Oel
    1/2    Zwiebel
      1 ts Knoblauchpulver
      1 ts Worchestersosse
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  Das Sirloin-Steak ist das groesste aller Steaks und kann bei 1 bis 6
  cm Dicke etwa 1,2 bis 2 kg wiegen. Es ist magerer als das Porterhouse
  Steak, aber ohne Lende.
  
  Bestellen Sie das Sirloin Steak moeglichst 14 Tage vorher bei Ihrem
  Metzger, damit es gut abgehangen ist.
  
  Legen Sie das Sirloin Steak 24 Stunden in eine Marinade aus Oel,
  geriebener Zwiebel, Knoblauchpulver, Worchestersosse, Salz und
  Pfeffer.
  
  Grillen Sie das Steak bei scharfer Hitze zunaechst von jeder Seite 3
  Minuten an, dann wird es bei mittlerer Hitze noch von jeder Seite 13
  Minuten gegrillt.
  
  Ganz zum Schluss salzen und mit Pfeffer bestreuen.
  
  Wollen Sie dem Steak noch einen besonderen Geschmack geben, so
  spritzen Sie mit einer Spritze Rotwein oder Cognac an mehreren
  Stellen in das Fleisch.
  
  Als Beilage dazu koennen Sie gebackene Kartoffeln und auf dem Grill
  mitgegrillte Maiskolben reichen. Sehr gut schmeckt dazu auch ein
  Knoblauchbrot.
  
  Source: Das grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrillte Tomaten in der Folie
 Categories: Grillen, Beilagen
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Tomaten; vollreif, aber
           - noch fest
      1 bn Petersilie
      1 bn Basilikum
      2    Knoblauchzehen
           ;Salz
           Schwarzer Pfeffer; frisch
           - gemahlen
      6 ts Kalt gepresstes Olivenoel
 
  Die Tomaten waschen, trocknen und vierteln. Dabei die gruenen Stengel-
  ansaetze herausschneiden. Je ein Viertel der Tomaten auf ein grosses
  Stueck Alufolie geben.
  
  Petersilie und Basilikum abspuelen, gut trocknen und zerpflueckt dazu-
  geben. Die Knoblauchzehen schaelen und fein hacken und zerdruecken.
  Mit Salz und Pfeffer auf die Tomaten verteilen.
  
  Das Olivenoel daruebertraeufeln und die Folie gut zusammendruecken.
  In die Glut legen und 10-15 Minuten garen lassen.
  
  Source: Das neue grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tournedos nach Pfaelzer Art
 Categories: Fleisch, Rind, Grillen
      Yield: 2 Servings
 
      4    Tournedos
    100 g  Rauchspeck
      3    Zwiebeln
      2    Aepfel
 
  Schneiden Sie den Speck in Wuerfel, und lassen Sie ihn in einer
  Pfanne aus. Die in Wuerfel geschnittenen Zwiebeln werden darin glasig
  gebraten. Schneiden Sie die Aepfel in Spalten und geben Sie diese zu
  dem Speck und den Zwiebeln. Sie werden nur kurz mitgeschmort.
  
  Verteilen Sie alles auf die 4 Tournedos. Dann je Seite 3 Minuten
  grillen.
  
  Source: Das grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Amerikanische Sosse fuer Spareribs
 Categories: Saucen
      Yield: 1 Servings
 
    1/2 c  Tomatenketchup
      2 tb Brauner Zucker
      2 ts Senf
      1 ts Oregano
    1/4 ts Cayennepfeffer
           ;Salz
 
  Die Rippchen werden waehrend des Grillens mit der Mischung aus
  Tomatenketchup, braunem Zucker, Senf, Salz, Cayennepfeffer und Oregano
  bestrichen. Die Sosse muss moeglichst dick auf dem Fleisch antrocknen.
  
  Source: Das grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrillte Wachteln am Spiess
 Categories: Gourmet, Gefluegel, Grillen
      Yield: 4 Servings
 
      8    Wachteln
           ;Salz
           ;frisch gemahlener Pfeffer
           Edelsuesser Paprika
      3 tb Butter
      1 sm Dose Weinblaetter
      8 lg Scheiben gruener Speck
 
  Die ausgenommenen Wachteln innen mit Haushaltspapier saeubern und mit
  Wasser gut abwaschen, gut trocknen und mit Salz und Pfeffer bestreuen.
  
  Die Butter in einem Pfaennchen langsam fluessig (nicht braun!) werden
  lassen und die Wachteln damit begiessen.
  
  Die Weinblaetter aus der Dose nehmen und auf einem Brett auslegen.
  Jede Wachtel in Weinblaetter einwickeln, dann in je 1 Scheibe Speck.
  Die Speckscheiben mit Rouladennadeln befestigen.
  
  Die Wachteln so auf Spiesse stecken, dass sie sich gleichmaessig
  drehen. Ueber dem Grill in 15-20 Minuten garen. Sofort servieren.
  
  Tip: Wer lieber eine knusprige Haut haben moechte, kann die Wachteln
  nach 15-20 Minuten aus der Schale wickeln und auf dem Grill kurz
  Farbe annehmen lassen. Der Speck wird entfernt und die Weinblaetter
  getrennt zu den Wachteln gereicht.
  
  Source: Das neue grosse Grillbuch
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinekoteletts auf flaemische Art
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 4 Portionen
 
      4    Koteletts; zu je 150 g
      1 lg Saeuerl. Apfel
    100 g  Butter
      2 tb Creme fraiche
      1 ts Brat- u. Gewuerzsalz
      1 pn Majoran; gerebelt
      1 ts Petersilie; gehackt
 
  Koteletts waschen, abtrocknen und die Fettraender im Abstand von 2 cm
  bis zum Fleischansatz einschneiden, damit sich die Koteletts beim
  Braten nicht woelben.
  
  Apfel vierteln, vom Kerngehaeuse befreien und laengs in duenne
  Scheiben schneiden. Die Haelfte der Butter in einer grossen Pfanne
  erhitzen und die Koteletts von jeder Seite kurz braun braten.
  Koteletts dann in eine feuerfeste Form geben. In der Pfanne die Apfel
  spalten von jeder Seite kurz anbraten und auf die Koteletts legen.
  Die restliche Butter in Floeckchen auf die Apfelspalten verteilen und
  die Koteletts auf der mittleren Schiene im auf 200 Grad vorgeheizten
  Backofen 15 Minuten garen.
  
  Creme fraiche mit der Petersilie verruehren. Die Koteletts mit Creme
  fraiche garniert anrichten.
  
  Dazu passt: Brot und junger Kopfsalat
  
  (pm 21.4.94)
  
  Gepostet von Peter Mackert @ 2:246/8105 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spinat-Lachs-Lasagne
 Categories: Pikant, Fisch
      Yield: 4 Servings
 
    750 g  Kartoffeln
           ;Salz
    500 g  Blattspinat
    600 g  Lachsfilet
      1    Zwiebel
      4 tb Butter
     40 g  Mehl
    1/2 l  Milch
           ;Pfeffer
      4 tb Zitronensaft
      3 tb Parmesankaese; gerieben
 
  Kartoffeln in kochendem Salzwasser ca. 20 Minuten garen, abschrecken
  und abkuehlen lassen. Spinat putzen, waschen und ca. 2 Minuten
  blanchieren. Herausnehmen und abtropfen lassen.
  
  Vom Lachs vorsichtig (!) die Haut entfernen. Fisch kurz waschen und
  trockentupfen.
  
  Fuer die Bchamel-Sauce Zwiebel schaelen und fein wuerfeln. Im
  heissen Fett glasig duensten. Mehl zugeben und anschwitzen. Mit der
  Milch unter Ruehren abloeschen. Sauce mit Salz, Pfeffer und
  Zitronensaft abschmecken.
  
  Kartoffeln schaelen und in Scheiben schneiden. Eine feuerfeste Form
  fetten. Kartoffeln, Spinat, Lachs und Sauce abwechselnd einschichten.
  Oberste Schicht mit Sauce uebergiessen und mit Parmesan bestreuen.
  
  Den Auflauf im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200 oC / Gasherd: Stufe
  3 / Umluft: 175 oC) ca. 40 Minuten goldbraun ueberbacken.
  
  Zubereitungszeit: 1 1/2 Stunden
  
  Pro Portion 3020 Joule/720 Kal.
  
  Tip: Bereiten Sie Spinat doch einmal auf folgende Art zu: Zwiebel
  und/oder Knoblauch in Fett glasig duensten. Dann den tropfnassen
  Spinat dazugeben und bei geschlossenem Topf zusammenfallen lassen.
  Der Spinat schmeckt dadurch wuerziger.
  
  Source: Neue Revue Nr.17/94
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Baeuerlicher Spaghetti-Eintopf
 Categories: Eintopf, Nudeln, Italien
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Tomaten
    200 g  Lauch
    200 g  Moehren
    200 g  Zwiebeln
    100 g  Sellerie
    250 g  Spaghetti
    100 g  Emmentaler; gerieben
      4 tb Oel
      1 tb Butter
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Thymian
      2 l  ;Wasser
 
  Tomaten bruehen, abziehen und vierteln. Lauch putzen, in Scheiben
  schneiden und waschen. Moehren, Zwiebeln und Sellerie schaelen und
  wuerfeln. Etwa 2 l Wasser mit 2 El. Salz und etwas Oel zu Kochen
  bringen. Spaghetti hineingeben, 10 Minuten kochen, im Sieb kurz
  abspuelen, abtropfen lassen und in Butter schwenken.
  
  Inzwischen uebriges Oel im Topf erhitzen. Zuerst Zwiebeln, Moehren und
  Sellerie in etwa 5 Minuten glasig duensten. Tomaten dazugeben, 5 Min.
  unbedeckt kochen. Lauch ins Gemuese mischen, 1 Minute kochen. Mit
  Salz, Pfeffer und 1 Prise Thymian abschmecken. Spaghetti und Gemuese
  mischen, in eine grosse Schuessel geben und mit Kaese bestreuen.
  
  Dazu ein gruener Salat.
  
  Eine Portion hat 538 Kalorien oder 2252 Joule.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinefilet in Sherrysahne
 Categories: Gourmet, Fleisch, Schwein
      Yield: 2 Servings
 
      4 sm Schweinefilet
      2 tb Mehl
      2 tb Butter
      1 sm Glas Sherry Fino
      1 ct Sahne, suess
      1 sm Dose Champignons
           ;Salz
           ;Pfeffer aus der Muehle
 
  Die Filets leicht in Mehl wenden und in heisser Butter bei mittlerer
  Hitze rundum braun braten. Danach salzen, pfeffer, mit Sherry und
  Sahne aufgiessen. Abgetropfte Champignons zusetzen und alles noch in
  der geschlossenen Pfanne 10 Minuten schmoren lassen.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinefilet mit Aepfeln
 Categories: Fleisch, Schwein, Fruechte
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Schweinefilet
    1/4 tb Pfeffer
      2 tb Oel
    150 g  Lauch
      1    Gruene Paprikaschote
    500 g  Aepfel, saeuerlich
      2 tb Butter
      1 pn Zucker
      1    Zwiebel
           ;Salz
 
  Filetsteaks mit Pfeffer und Oel einreiben. Lauch putzen, in Ringe
  schneiden, waschen. Paprika vierteln, entkernen und in Streifen
  schneiden. Aepfel schaelen, vierteln, entkernen und in Stuecke
  schneiden.
  
  Butter ueber maessiger Hitze zerlassen. Gemuese und Obst darin 2
  Minuten schwenken, zugedeckt 10 Minuten duensten, mit Salz und Zucker
  abschmecken. Zwiebel schaelen und in Ringe schneiden.
  
  Die Pfanne stark erhitzen, das Fleisch unter oefterem Wenden braten,
  dabei nach 2 Minuten die Hitze runterschalten und Zwiebelringe in den
  letzten 3 Minuten mitbraten. Fleisch jetzt erst salzen. Dazu passen
  dann Salzkartoffeln.
  
  Tip: Bratfond mit 1/8 l Sahne loesen, mit 3 Tropfen Fleischextrakt
  kurz kochen, mit Salz und Pfeffer abschmecken, ueber die Steaks
  loeffeln.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spanferkelbraten
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 6 Servings
 
      2 kg Spanferkelbauch mit Knochen
    750 g  Tomaten
    500 g  Zucchini
    1/8 l  Huehnerbruehe
      3    Knoblauchzehen
      3 tb Olivenoel
      1 tb Kraeuter der Provence
      1 bn Lauchzwiebeln
           ;Salz
           Kraeuter zum Garnieren
           Pfeffer, weiss
 
  Das Fleisch waschen, trockentupfen. Die Schwarte einschneiden, mit
  Salz einreiben und mit 2 El. Oel bestreichen.
  
  Auf den Rost ueber die Fettpfanne setzen und im vorgeheizten Backofen
  bei 200 oC ca 2 Std. braten. Nach ca 90 Minuten mit den Kraeutern
  bestreuen.
  
  Tomaten enthaeuten, in Wuerfel schneiden. Lauchzwiebeln und Zucchini
  wuerfeln. In den letzten 20 Minuten auf die Fettpfanne geben. Salzen,
  pfeffern und die Huehnerbruehe angiessen. Knoblauch schaelen und in
  Scheiben schneiden. Im restlichen Oel braun braten. Fleisch
  herausnehmen und in Scheiben schneiden. Gemuese abschmecken und mit
  dem Braten anrichten. Mit Knoblauch und Kraeutern garnieren.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schnitzel Milanese
 Categories: Fleisch, Kalb, Italien
      Yield: 4 Servings
 
      4    Kalbsschnitzel
      1    Ei
     50 g  Parmesan, gerieben
      3 tb Semmelmehl
      4 tb Bratfett
           ;Salz
           ;Pfeffer

MMMMM--------------------------BEILAGE-------------------------------
           Spinatos
 
  Die Schnitzel klopfen und leicht mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  Anschliessend zuerst in verquirltem Ei und danach in einer Mischung
  aus geriebenem Parmesankaese und Semmelmehl panieren. In heissem Fett
  rundum goldbraun braten. Die Hitze nach dem Anbraten reduzieren,
  damit die Panade nicht verbrennt.
  
  Dazu schmecken dann gruene Nudeln und Salat.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Erbsen-Karottengemuese
 Categories: Vegetarisch
      Yield: 4 Servings
 
      4 c  Reis; (Vollreis oder weisser
           - Reis, je nach Vorliebe,
           - es sollte jedoch
           - Langkornreis sein
      1 ts Salz
    400 g  Erbsen
    400 g  Karotten
      2 ts Gekoernte Bruehe; oder
           - etwas mehr
     30 ml Milch
      2 tb Mehl
      4 tb Oel (z.B. Disteloel)
  1 1/2 tb Petersilie; bevorzugt
           - frisch oder tiefgefroren
 
  Reis in Salzwasser kochen.
  
  Erbsen und Karotten kann man bereits gemischt in der Dose kaufen. Es
  kann aber auch tiefgefrorenes Gemuese verwendet werden. Wobei man die
  Erbsen und die Karotten, wenn sie frisch oder tiefgefroren verwendet
  werden, vorher in Salzwasser garen sollte. Das Kochwasser (bzw. die
  Fluessigkeit aus den Dosen) nicht (!) wegschuetten.
  
  Eine helle Mehlschwitze herstellen (Mehl und Oel in einen Topf geben,
  mit dem Schneebesen gut verruehren sodass keine Klumpen mehr
  vorhanden sind und auf hoechster Stufe erhitzen. Die Mischung
  staendig ruehren. Sobald das Mehl zu braeunen beginnt, ist die helle
  Mehlschwitze fertig.). Herd auf ca
      1/2    Leistung runterschalten.
  
  Jetzt sofort alles Wasser aus den Dosen oder das Kochwasser des
  Gemueses (maximal 200 ml) zugeben und gut ruehren, damit sich keine
  Klumpen bilden. Dann Milch zufuegen und alles kurz (!) aufkochen
  lassen. Wenn diese Sosse nicht saemig genug ist oder zu fest sein
  sollte, entweder noch zusaetzlich Mehlschwitze oder Milch zufuegen.
  Auf keinen Fall mit Hilfe von Staerke binden, da sich sonst diese
  Mischung trennen wuerde! Mit gekoernter Bruehe abschmecken. Zum
  Schluss Erbsen und Karotten untermengen und kurz aufkochen lassen.
  Frische oder tiefgefrorene Petersilie kurz vor dem Servieren
  untermengen. Getrocknete mit den Karotten und Erbsen zufuegen.
  
  Gepostet von Andrea Widmann @ 2:2487/8001.20 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelschnitze und Knoepfe
 Categories: Vegetarisch
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM-------------------------NUDELTEIG------------------------------
    300 g  Weizenmehl
      1 ts ;Salz
      1    Ei
    100 ml ;heisses Wasser

MMMMM-------------------------KARTOFFELN------------------------------
      1 kg Kartoffeln; nicht zu feste
           - Sorte waehlen
      1 ts Salz

MMMMM---------------------------NUDELN--------------------------------
      1 ts Salz
      2 tb Oel
           ;Wasser

MMMMM-------------------GESCHMAELZTE ZWIEBELN------------------------
      4 md Zwiebeln
           Oel
 
  Nudelteig
  
  Aus obigen Zutaten einen Nudelteig herstellen. Er sollte weich, aber
  gerade nicht mehr klebrig sein. Teig ca. 15 Minuten ruhen lassen.
  
  Kartoffeln
  
  Waehrenddessen Kartoffeln schaelen und wuerfeln. Kartoffeln in
  Salzwasser in einem grossen Topf mehlig kochen.
  
  Nudeln
  
  Einen grossen Topf Wasser mit Salz und Oel zum Kochen bringen. Teig
  flach ausrollen und daraus ca 1x1 cm grosse Stuecke schneiden. Die
  Teigstuecke einzeln (sonst kleben sie aneinander) in das sprudelnde
  Wasser geben. Wenn alle Nudeln im Wasser sind, Herd auf 1/2 Leistung
  zurueckschalten und Nudeln ca. 7 Minuten ziehen lassen.
  
  Geschmaelzte Zwiebeln
  
  Zwiebeln schaelen und raedeln. In einer Pfanne mit etwas Oel solange
  roesten, bis die Fluessigkeit aus den Zwiebeln verdampft ist. Darauf
  achten, dass sie nicht anbrennen.
  
  Zum Schluss Kartoffeln und Nudeln abseihen und mit den geschmelzten
  Zwiebeln vermengen. Eventuell mit etwas Salz abschmecken.
  
  Kartoffelschnitze und Knoepfe sind bei uns die bevorzugte Beilage zu
  vegetarischen Wuerstchen. Man kann es aber auch so essen.
  
  Gepostet von Andrea Widmann @ 2:2487/8001.20 am 21.04.94
  
  Textlich an das MM-Format angepasst.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Currykartoffeln
 Categories: Vegetarisch
      Yield: 1 Rezept
 
      1 kg Kartoffeln, mehlig kochend
      3 ts Curry
      2 tb Butter
      1    Doeschen Safran
      4 lg Zwiebeln
      1 cn Ananas in Stuecken; (425 ml)
           ;Salz
           ;Zucker
 
  Kartoffeln schaelen und wuerfeln. In einem groesseren Topf mit etwas
  Salz garen.
  
  Inzwischen Curry mit Butter vorsichtig anroesten. Sobald der Curry das
  Braeunen beginnt die Fluessigkeit aus der Ananasdose zum Abloeschen
  verwenden. Zwiebeln schaelen, grob schneiden und zugeben. Safran
  untermengen. Zwiebeln ca. 5 Minuten garen lassen. Fertig gekochte
  Kartoffeln und die Ananas aus der Dose unter die Zwiebel-Ananas-Sosse
  mengen. Mit Salz und Zucker und -  wenn es zu scharf sein sollte -
  auch mit etwas Sahne abschmecken.
  
  Varianten:
  
  Als Variation koennen mit den Zwiebeln zusammen ca. 200 Gramm Shrimps
  oder Tiefseekrabben zugegeben werden.
  
  Oder man kann auch eine grosse Truthahnbrust kleinschneiden, in der
  Pfanne anbraten und ebenfalls mit den Zwiebeln beigeben.
  
  Gepostet von Andrea Widmann @ 2:2487/8001.20 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nudeln alla panna
 Categories: Teigwaren, Saucen
      Yield: 2 Personen
 
           Nudeln nach Wahl; z.B.
           - Spaghetti
      1 ct Suesse Sahne; oder das
           - 1 1/2-fache, je nach
           - Nudelmenge
    1/2 sl Gekochter Vorderschinken
           ;Pfeffer; frisch gemahlen
           Tabasco
           ;Salz
      1 pn Knoblauchgranulat
 
  Die Nudeln werden gekocht. "Al dente" macht bei diesem Rezept keinen
  Sinn, daher eher weichkochen.
  
  Etwas Butter in einer grossen Pfanne schmelzen, eine Prise
  Knoblauchgranulat zugeben. Den in kleine "Quadrate" geschnittenen
  Schinken dazugeben, leicht (!) anbraten.
  
  *** Vorsicht: der Schinken neigt dazu, nach dem Anbraten recht salzig
  zu werden!
  
  Pfanne vom Herd nehmen und 2-3 Minuten abkuehlen lassen.
  
  Die Sahne zugeben.
  
  Das Ganze grosszuegig (sonst wird es zu lieblich) mit Tabasco und
  Pfeffer wuerzen. Mit einer Prise Salz abschmecken.
  
  Bei kleiner(!!!) Hitze heiss machen. Ich drehe meinen Gasherd dazu
  auf die kleinste Flamme. Die Sahne muss leicht koecheln. ***
  Vorsicht: Dauernd umruehren. Die Sahne nicht am Pfannenrand anbrennen
  lassen, sonst wird das Ganze ein Fall fuer den Muelleimer.
  
  Nach ca. 5 Minuten wird die Sahnesauce schnell dicker. Sossenbinder
  etc. ist nie notwendig. Im Zweifelsfall noch etwas laenger koecheln
  lassen. Nochmals abschmecken, weil sich der Geschmack des Ganzen
  durch das "Eindicken" aendert.
  
  Die Nudeln abgiessen, das Ganze in einer Schuessel mit der Sauce
  mischen, servieren. Frisch geriebener Parmesan passt besonders gut
  dazu.....
  
  Gepostet von Joerg Niethammer @ 2:246/1905.666 am 18.04.94. Textlich
  angepasst.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gedaempfte Kalbsleber auf Radieschen-Kraeuter-Salat
 Categories: Kalt, Innereien, Salate
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Kalbsleber
           -- WICHTIG: gleichmaessiges
           -- laengliches Stueck von
           -- 4 cm Dicke
  1 1/2 dl Weisswein
      3 dl Bouillon
           Thymian
           Salz
           Pfeffer
      6    Radieschen; in Streifen
      1    Handvoll Loewenzahnblatter
           -- fein gehackt
      1    Handvoll Vogelmiere
           -- fein gehackt
      1    Handvoll Kerbel
           -- fein gehackt
      1    Handvoll Portulak
           -- fein gehackt
      2    Schalotten; fein gehackt
      2 tb Kraeuteressig
      4 tb Disteloel
           Salz
           Schwarzer Pfeffer
      1 tb Schnittlauch
     28    Gaensebluemchen
 
  Aus Schalotten, Kraeuteressig, Salz, Pfeffer, Schnittlauch und
  Disteloel eine Salatsauce ruehren.
  
  Die Kalbsleber mit Thymian, Salz und Pfeffer wuerzen. Weisswein und
  Bouillon aufkochen und die Leber in einem Sieb ueber den Dampf
  zugedeckt 5 Minuten knapp garen.
  
  Leicht auskuehlen lassen.
  
  Die lauwarme Leber in 3 mm dicke Tranchen schneiden und wie eine
  Rosette in der Mitte der Teller anrichten. Die sauber gewaschenen und
  gut abgetropften Wildkraeuter darum herum anordnen. Radieschen und
  Gaensebluemchen darueberstreuen.
  
  Salatsauce gleichmaessig ueber Leber und Salat traeufeln.
  
  Falls nicht alle, z.T. etwas unuebliche Kraeuter verfuegbar sind,
  andere nehmen. Wichtig ist nur, keine zu kraeftig schmeckende
  Kraeuter zu nehmen.
  
  Nach: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2 (22.04.94, Rene Gagnaux@2:301/212.19)
  
  Gepostet von Rene Gagnaux am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schnelle Haehnchenbruststreifen mit Zwiebeln und Mango
 Categories: Gefluegel, Hell, Zwiebel, Mango
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Fruehlingszwiebeln
           -- in duenne Ringe
      2    Mangos; zu je ca. 200 g,
           -- nicht zu reif
      2 pk Pouletbrust-Streifen
           -- mariniert tiefgekuehlt
           -- zu je 280 g
      1 tb Oel
      1 ts Curry
           Pfeffer
           Salz
      1 dl Wasser; ca. Menge !
      2 tb Sultaninen
      2 tb Sauren Halbrahm
      8 sl Vollkorntoast
 
  Mangos schaelen, halbieren, Stein entfernen, Fruchtfleisch in Schnitze
  schneiden (darum nicht zu reif !).
  
  Pouletfleisch leicht antauen lassen, im heissen Oel rundum kraeftig
  anbraten.
  
  Fruehlingszwiebeln zufuegen, kurz daempfen, wuerzen, mit Wasser
  abloeschen.
  
  Sultaninen und sauren Halbrahm zufuegen, gut mischen, aufkochen
  lassen.
  
  Zum Schluss Mangoschnitze beigeben.
  
  Brotscheiben toasten, dazu servieren.
  
  Nach: Coop-Zeitung, Nr. 9, 3. Maerz 1994,
  
  (22.04.94, Rene Gagnaux@2:301/212.19)
  
  Gepostet von Rene Gagnaux am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rote Gruetze 1
 Categories: Suessspeise, Kalt
      Yield: 4 Servings
 
    1/2 l  Himbeersaft
    1/2 l  Rotwein
     70 g  Griess
      2    Eiweiss
 
  Nach Rote Gruetze wurde vor kurzem hier gefragt. Ich habe mal die
  beiden klassischen Rezepte aus dem "Kochbuch fuer Ostfriesland"
  rausgesucht.
  
  Himbeersaft und Rotwein werden aufgekocht und der Griess langsam
  eingeruehrt. Ist er genuegend gequollen, so zieht man unter die heisse
  Masse den steifgeschlagenen Eischnee und fuellt die Rode Gruett in
  eine mit kaltem Wasser ausgespuelte Puddingform.
  
  Dazu Vanillesosse oder fluessige susse Sahne.
  
  Abgetippt und gepostet von Erwin Timmerbeil @ BN, 06.03.93, textlich
  leicht angepasst.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rote Gruetze 2
 Categories: Suessspeise, Kalt
      Yield: 4 Servings
 
      1 l  Saft; Himbeer- o.
           -- Johannisbeersaft
      1    Zitrone; Saft
    125 g  Griess; oder Sago
 
  Nach Rote Gruetze wurde vor kurzem hier gefragt. Ich habe mal die
  beiden klassischen Rezepte aus dem "Kochbuch fuer Ostfriesland"
  rausgesucht.
  
  Den Saft mit Griess oder Sago tuechtig durchkochen lassen.
  Zitronensaft zugeben und in eine ausgespuelte Form geben.
  
  Dazu fluessige Sahne.
  
  Verwendet man Sago, so muss er 30 Minuten in der Fluessigkeit quellen.
  
  Und daneben steht ein kleines Gedichtchen, welches ich Euch nicht
  vorenthalten moechte:
  
  Rode Gruett, Rode Gruett! Kiek mol, wat luett Heini eet! All'ns
  rundum hett he vergeten, Rode Gruett, dat is'n Eeten!
  
  Abgetippt und gepostet von Erwin Timmerbeil @ BN, 06.03.93, textlich
  leicht angepasst.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Putengeschnetzeltes
 Categories: Gefluegel, Hell, Pute
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Schalotten
      2 tb Oel
    500 g  Putenfilet
      2 tb Curry
  1 1/2 tb Mehl
    1/4 l  Gemuesebruehe
    1/4 l  Schlagsahne
           ;Salz
           ;Pfeffer
      2    Karambolen
 
  Schalotten pellen, vierteln, in Oel glasig duensten. Putenfilet in
  Streifen schneiden, zugeben und anbraten. Mit Curry und Mehl
  ueberstaeuben, kurz anschwitzen. Mit Gemuesebruehe und Schlagsahne
  abloeschen, mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Karambolen fuenfteln, entkernen, in Scheiben schneiden, zum Schluss
  unterheben, kurz erhitzen.
  
  * pro Portion 339 kcal/1415 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schnelle Kartoffelsuppe mit Mais, Bohnen und Wurst
 Categories: Suppe, Eintopf, Kartoffel, Huelse, Wurst
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Zwiebel; fein gehackt
      3    Knoblauchzehen; fein gehackt
    500 g  Kartoffeln; grob gewuerfelt
      3 tb Tomatenpueree
      8 dl Bouillon
      1 ts Sambal Oelek; oder Tabasco
      1 ts Chilipulver
           Cayennepfeffer
           Salz
      1 cn Maiskoerner; sweet corn
           -- abgetropft: 285 g/Dose
      1 cn Rote Indianerbohnen
           -- abgetropft 190 g/Dose
      4    Schweinswuerstli
           -- gekocht falls noetig
 
  Zwiebel, Knoblauch und Kartoffeln im Oel andaempfen, Tomatenpueree
  beigeben, mit der Bouillon abloeschen und zugedeckt ca. 30 Minuten
  koecheln lassen.
  
  Suppe mit dem Stabmixer puerieren unb kraeftig wuerzen.
  
  Mais und Bohnen abtropfen lassen, in die Suppe geben.
  
  Die Wuerstli ganz oder in Raedli geschnitten ebenfalls in die Suppe
  geben und alles waehrend 5 Minuten darin durchwaermen lassen.
  
  Nach: Coop-Zeitung, Nr.7, 17. Februar 1994
  
  (22.04.94, Rene Gagnaux@2:301/212.19)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spargeln in Kraeutergelee mit Zitronen-Sahne-Sauce
 Categories: Vorspeise, Kalt, Spargel, Gemuese
      Yield: 8 Servings
 
    500 g  Junge Fruehlingskarotten
           -- in duenne Scheiben
    200 g  Fruehlingszwiebeln; nur die
           -- weissen Teile
           -- in duenne Scheiben
      1 kg Spargel; geschaelt
           -- in duenne Scheiben
           Salz
  1 1/2 l  Gelierbruehe; (*)
           Sauerampferblaetter
           Pimpinelle

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
      1 lg Zitrone; Saft und
           -- abgeriebene Schale
      2 dl Sahne
      1 ts Salz
    1/4 ts Pfeffer
     10    Zitronenmelisseblaetter
           -- gehackt
 
  (*) Gelierbruehe: Spargelfond mit Gelierpulver angeruehrt, mit
  Portwein und Zitronensaft abgeschmeckt
  
  Die jungen Karotten in reichlich Salzwasser 5 bis 10 Minuten
  blanchieren. Sie sollten gar, aber noch bissfest sein. Mit einem
  Schaumloeffel herausnehmen, abtropfen lassen und in eine Schuessel
  geben.
  
  Die Fruehlingszwiebeln in demselben Wasser 2 oder 3 Minuten
  blanchieren, herausnehmen, abtropfen lassen und in eine zweite
  Schuessel geben.
  
  Den Spargel in leicht gesalzenem Wasser mit etwas Zucker und
  Zitronensaft 3 bis 5 Minuten sprudelnd garen. Herausnehmen, abtropfen
  lassen, alle Gemuese gut auskuehlen und trockentupfen.
  
  Den Boden und die Wand einer 2 l fassenden Terrinenform (bezogen auf
  Menge mit 1 kg Spargeln) mit einer 5 mm hohen Schicht kalter
  Gelierbruehe bedecken.
  
  Darauf junge, entstielte Sauerampferblaetter und Pimpinelle dekorativ
  anrichten und im Eisschrank kurz kuehlen, bis der Aspik fest ist.
  Anschliessend nacheinander Karotten, Zwiebeln und Spargeln
  einschichten. Dazwischen immer wieder mit Aspik ueberdecken. Zuletzt
  wieder Kraeuter einlegen und die restliche Gelierbruehe
  daruebergiessen.
  
  Im Kuehlschrank ueber Nacht fest werden lassen. Sorgfaeltig auf eine
  Platte stuerzen.
  
  Fuer die Zitronen-Sahne-Sauce Salz und Pfeffer mit Zitronenschale und
  ~saft so lange verruehren, bis sich das Salz aufgeIoest hat. Nach und
  nach unter staendigem Ruehren die halbgeschlagene Sahne dazugeben,
  bis eine glatte Sauce entsteht. Zuletzt die gehackten
  Zitronenmelisseblaetter beigeben und die Sauce zum Spargelaspik
  servieren.
  
  Nach: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2
  
  (22.04.94, Rene Gagnaux@2:301/212.19)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Maizopf mit Sauerampfer
 Categories: Backen, Brot, Quark, Sauerampfer
      Yield: 1 Zopf
 
    400 g  Mehl
    1/2 ts Salz
     30 g  Hefe
      2 tb Zucker
  1 1/2 dl Lauwarme Milch; 35 Grad
           -- Menge anpassen
     50 g  Fluessige Butter
      1    Ei
           Butter; fuer das Blech

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    500 g  Magerquark
      6 tb Griess
      7 tb Zucker
      1    Eigelb
      1    Zitrone
           -- Schale fein abgerieben
     50 g  Sauerampfer; in feine
           -- Streifen geschnitten
      1    Eiweiss; zum Bestreichen

MMMMM---------------------------GLASUR--------------------------------
      3 tb Puderzucker
      2 tb Zitronensaft
 
  Das Mehl in eine Schuessel geben, Salz beifuegen, gut vermischen. Die
  Hefe mit dem Zucker und der Milch verruehren. Zusammen mit der Butter
  und dem Ei zum Mehl geben. Alles zu einem glatten, elastischen Teig
  kneten. An einem warmen Ort um das Doppelte aufgehen lassen.
  
  Fuer die Fuellung alle Zutaten gut verruehren und 30 Minuten
  stehenlassen.
  
  Den Teig nochmals gut durchkneten und in drei Portionen teilen. Jedes
  Teigstueck zu einem Rechteck von etwa 20 x 30 cm auswallen.
  
  Auf jeden Teigstreifen ein Drittel der Quarkfuellung geben und
  verstreichen. Die Teigraender mit Eiweiss bepinseln. Die Rechtecke
  sorgfaeltig einrollen. Die drei Teigstreifen, mit der Nahtstelle nach
  unten, vorsichtig zu einem Zopf flechten.
  
  Den Zopf auf ein gut gebuttertes Blech legen und 30 Minuten gehen
  lassen.
  
  Das Blech in den auf 200 Grad vorgeheizten Ofen schieben und waehrend
  50 Minuten backen.
  
  Puderzucker und Zitronensaft verruehren, den heissen Zopf damit
  bestreichen und auskuehlen lassen.
  
  Nach: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2
  
  (22.04.94, Rene Gagnaux@2:301/212.19)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelpuffer
 Categories: Kartoffel, Eierspeise
      Yield: 6 Servings
 
      1 kg Kartoffeln; vorwiegend
           -- festkochend
      1    Zwiebel; fein gehackt (*)
      3    Eier
           Buchweizenmehl
           -- falls noetig
           Salz
           Oel; oder Schmalz
 
  Die Kartoffeln schaelen, waschen, abtrocknen. Auf der feinen Seite
  einer Rohkostreibe raspeln (**). Zwiebel mit den Eiern unter die
  Kartoffeln mischen. Falls noetig, etwas Buchweizenmehl zumischen. Mit
  Salz abschmecken.
  
  Etwas Oel - oder Schmalz - in einer Pfanne erhitzen, mit einem
  Essloeffel Teighaeufchen von der Kartoffelmasse in das heisse Fett
  setzen. Mit dem Loeffelruecken flachdruecken und von einer Seite
  goldbraun braten. Wenden und die zweite Seite knusprig braun braten.
  
  Sofort frisch aus der Pfanne servieren.
  
  Dazu: Apfelmus, Preiselbeeren, Ruebensirup, Sauerkraut, je nach
  Geschmack.
  
  Tip: zum Tieffrieren gut geeignet. Nach dem Braten abkuehlen lassen,
  dann einzeln in Alufolie verpacken und tiefgefrieren. Vor der
  Verwendung kurz antauen lassen und noch einmal in heissem Fett von
  beiden Seiten braten.
  
  Nach: Kartoffel, Kartoffel, Mosaik Verlag, 1992, ISBN 3-576-10010-5,
  abgetippt und gepostet von Rene Gagnaux@2:301/212.19, 23.04.94
  
  Bemerkungen:
  
  (*) Oder geraspelt, je nach Geschmack
  
  (**) Ich ziehe es vor, nicht zu fein raspeln, damit die Reibekuchen
  nicht zu breiartig werden.  Es ist auch zu empfehlen, dies ueber
  einen Sieb zu machen, damit nicht zuviel Fluessigkeit in die
  Reibekuchen gelangt.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rheinischer Schnippelkuchen
 Categories: Kartoffel, Eierspeise
      Yield: 2 Servings
 
    400 g  Kartoffeln; mehligkochend
     50 g  Raeucherspeck; durchwachsen
           -- kleingewuerfelt
      1    Zwiebel; kleingewuerfelt
      2    Eier
     20 g  Weizenmehl
           Salz
           Schwarzer Pfeffer
           Muskatnuss; gerieben
      2 tb Oel; besser Griebenschmalz
           -- oder Gaenseschmalz
 
  Die Kartoffeln schaelen und auf der groben Seite einer Rohkostreibe
  raspeln. Dann Eier und Mehl unterruehren und mit Salz, Pfeffer und
  Muskat wuerzen.
  
  Oel erhitzen, Zwiebel und Speck darin anschwitzen. Die Kartoffelmasse
  zugeben, alles gruendlich mischen, die Oberflaeche glattstreichen und
  die Unterseite des Schnippelkuchens bei mittlerer Hitze einige Minuten
  anroesten.
  
  Die Pfanne mit einem Deckel verschliessen und die Kartoffeln etwa 10
  Minuten braten lassen.
  
  Dann die Unterseite mit einer Backschaufel vorsichtig loesen und den
  Kuchen mit Hilfe des Deckels oder eines flachen Tellers wenden. Bei
  Bedarf noch etwas Fett dazugeben und auch die andere Seite knusprig
  braun braten.
  
  Dazu: gruener Salat, Sauerkraut, Apfelmus, je nach Geschmack
  
  Nach: Kartoffel, Kartoffel, Mosaik Verlag, 1992, ISBN 3-576-10010-5,
  abgetippt und gepostet von Rene Gagnaux@2:301/212.19, 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pottkuchen
 Categories: Kartoffel, Eierspeise, Pflaume, Wurst, Schinken
      Yield: 4 Servings
 
     10 lg Kartoffeln; festkochen
      2 tb Buchweizenmehl
           -- eventuell etwas mehr
      2    Eier
           Salz
      4 sl Geraeuchertes Schinken
    250 g  Doerrpflaumen; entsteint
           -- von der bereits
           -- eingeweichten Sorte
      2    Geraeucherte Wuerste
           -- in Scheiben
 
  Christa Keil: "Here is another old recipe I have from my grandmother -
  which is really good:"
  
  Die Kartoffeln raspeln, mit den Eiern und dem Mehl mischen, mit Salz
  abschmecken (nicht zuviel, wegen Schinken und Wuerste !)
  
  Schinkenscheiben (kein Kochschinken, sondern geraeuchertes Schinken
  !) in einer ofenfesten Gusspfanne ausbraten, Schinkenscheiben
  herausnehmen.
  
  Eine Lage Kartoffeln in der Pfanne tun, dann eine Lage Doerrpflaumen,
  wieder eine Lage Kartoffeln, Wurstscheiben und Schinken (klein
  geschnitten), mit einer Lage Kartoffeln abschliessen.
  
  Pfanne in dem auf 225 oC vorgewaermten Ofen tun, 1 Stunde backen.
  
  Dazu: Apfelmus, Ruebensirup, Sauerkraut, je nach Geschmack.
  
  Gepostet von christa@horga.ruhr.de (Christa Keil), 21.08.93, aus dem
  englischen zurueckuebersetzt (und dabei etwas abgeaendert !) von Rene
  Gagnaux@2:301/212.19, 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Alla panna (mit Rahmsauce)
 Categories: Aufbau, Sauce
      Yield: 1 Rezept
 
      3 dl Rahm
     50 g  Butter
     75 g  Parmesan; gerieben
      1 pn Muskat
           Pfeffer
 
  Rahm 5 Minuten koecheln lassen.
  
  Alle uebrigen Zutaten beifuegen, unter Ruehren aufkochen, abschmecken,
  sofort ueber die heissen Teigwaren giessen. Spargel schaelen, in
  Salzwasser mit Butter, Zucker 20 Minuten kochen.
  
  Gepostet von Rene Gagnaux@2:301/212.19, 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Boefflamott (Bayern)
 Categories: Fleisch, Rind, Regional
      Yield: 4 Servings
 
      2 tb Butter
      2 tb ;Mehl
    1/2 ts ;Salz
           ;Pfeffer aus der Muehle
      2    Lorbeerblaetter
      5    Wacholderbeeren
      1    Zitrone
      1 c  Rotwein

MMMMM--------------------------FLEISCH-------------------------------
    750 g  Rindfleisch
           Kraeftige Bruehe
           Liebstoeckel
           Thymian
           Salbei

MMMMM--------------------------VARIANTE-------------------------------
      1 tb ;Zucker
     50 g  Schweineschmalz
     50 g  Mehl
 
  Es werden franzoesische Soldaten gewesen sein, die seinerseits ihr
  "Boeuf a' la mode" mit nach Bayern brachten. Im Laufe der Jahre hat
  es sich dann ins derb-herzhafte Boefflamott verwandelt.
  
  Das Rindfleisch mindestens 3, maximal 8 Tage lang beizen. In der
  Bruehe mit den Kraeutern garen.
  
  Die Butter in einem Topf erhitzen. Das Mehl darin dunkel schwitzen,
  mit 1/2 Ltr. Wasser abloeschen und glatt verruehren. Die Mehlschwitze
  salzen und pfeffern. Die Lorbeerblaetter, Wacholderbeeren und die
  geschaelte Zitrone in Scheiben hineingeben. Die Sauce auf milder
  Hitze 40 Minuten ziehen lassen, dann den Rotwein zugiessen und das in
  Scheiben geschnittene Rindfleisch darin erhitzen.
  
  Das Boefflamott wird in einer Schuessel serviert. Dazu gibt es
  Semmelknoedel oder Petersilienkartoffeln.
  
  Eine pikante Variante: Statt des Rotweins wird die Sauce mit einer
  Zucker-Einbrenne abgeschmeckt. Dafuer wird Zucker in Schweineschmalz
  karamelisiert, dann wird das Mehl dazu geruehrt. Schliesslich wird die
  Einbrenne mit etwas Wein oder Beize abgeloescht. Sie wird dann in die
  Sauce geruehrt, die noch 10 Minuten ziehen muss.
  
  Aus: Unvergessene Kueche.  Die schoensten Rezepte aus den deutschen
       Landschaften.  Herausgegeben von der Zeitschrift essen & trinken,
       Sonderausgabe 1979.
  
  Abgetippt und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hennenknoedelsuppe (Bayern)
 Categories: Suppe, Eintopf, Gefluegel, Hell, Regional
      Yield: 4 Servings
 
      6    Altbackene Broetchen; event.
           -- 1/3 mehr
    1/4 l  Milch; heiss
    1/2    Zwiebel; gehackt
      2    Eier
    250 g  Rohes Huehnerfleisch
           -- durchgedreht
           ;Salz
           ;Pfeffer
           ;Muskat
           Etwas Zitronenschale
           -- abgerieben
      1 bn Petersilie; gehackt
      2 l  Fleischbruehe
 
  Die Broetchen zerbroeseln und mit der heissen Milch uebergiessen.
  Wenn sie richtig vollgesogen sind, Zwiebel, Eier und Huehnerfleisch
  zugeben, einen Teig daraus kneten. Mit Salz, Pfeffer und Muskat
  kraeftig wuerzen. Die Zitronenschale und die gehackte Petersilie mit
  einarbeiten. Den Teig weiterkneten, bis er glatt ist. Dann mit nassen
  Haenden Knoedel daraus formen. Die Knoedel in der heissen Bruehe in
  15-20 Minuten gar ziehen, aber nicht kochen lassen. Dann in einen
  vorgewaermte Terrine umfuellen und servieren.
  
  Aus: Unvergessene Kueche.  Die schoensten Rezepte aus den deutschen
       Landschaften.  Herausgegeben von der Zeitschrift essen & trinken,
       Sonderausgabe 1979.
  
  Abgetippt und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Oberpfaelzer Goassbratl (Bayern)
 Categories: Auflauf, Fleisch, Schwein, Regional
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Kartoffeln
           ;Fett; fuer die Form
    1/2 l  Saure Sahne
    1/2 l  Milch
           ;Salz
           ;Pfeffer
      4    Duenne Schweinerippchen,
           -- geraeuchert
 
  Die Kartoffeln schaelen, waschen, gut abgetropft in feine Scheiben
  schneiden.
  
  Eine Auflaufform gut ausfetten, die Kartoffelscheiben
  hineinschichten. Die saure Sahne und die Haelfte der Milch
  daruebergiessen. Die Rippchen obendrauf legen. Den Auflauf im
  vorgeheizten Backofen bei 225 oC (Gas: Stufe 4) 45 Minuten backen.
  Dabei eventuell noch etwas Milch zugiessen, weil der Goassbratl auf
  keinen Fall trocken, sondern sehr saftig sein muss.
  
  ETWAS ZUR GESCHICHTE:
  
  Der Boden ist karg in der Oberpfalz, weshalb das Land auch als
  "Erdapfl-Landl" oder gar als Kartoffel-Pfalz verschrieen ist, Es will
  halt einfach nichts anderes gedeihen. Aber die Oberpfaelzer haben,
  wie das Ergebnis oben zeigt, verstanden, aus dem wenigen das
  schmackhaftigste zu machen. In den boesen Hungerjahren des Krieges
  zwischen Oesterreich und Preussen von 1778-1779 ist allerdings auch
  ein boeser Spruch ueber die Kartoffel entstanden:
  
  Erdaepfl in da Froih (am Morgen), mittags in da Broeih (in der
  Suppe), af d'Nacht in da Heit (mit der Haut), Erdaepfl in Ewichkeit!
  
  Aus: Unvergessene Kueche.  Die schoensten Rezepte aus den deutschen
       Landschaften. Herausgegeben von der Zeitschrift essen & trinken,
       Sonderausgabe 1979.
  
  Abgetippt und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schnitzel
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 4 Servings
 
      4    Schweineschnitzel
      4 sl Schinken; dick geschnitten
      4 sl Emmentaler
      2    Tomaten
      1    Ei
           Milch
      1 tb Salatoel
           -Semmelbroesel
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Knoblauch
           Palmin
 
  Schnitzel fein klopfen, salzen, pfeffern, ein wenig Knoblauchpulver
  darueberstreuen, durchziehen lassen. Ei, Salatoel und Milch
  verruehren. Die Schnitzel darin wenden, anschliessend in
  Semmelbroesel panieren. In schwimmendem Fett braten. Auf eine
  feuerfeste Pfanne legen. Schinken anbraten und ueber die Schnitzel
  legen. Mit Kaese und Tomatenscheiben belegen. Nochmals 5 Minuten bei
  200 oC in die Roehre schieben.
  
  Quelle: BAYERNTEXT (KOCH- UND BACKKUENSTE DER LANDFRAUEN DES
  PARKSTEINER LANDES)
  
  Gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 25.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Scheppkloesse
 Categories: Teigwaren
      Yield: 1 Rezept
 
    300 g  Mehl
      3    Eier
      1 pn Backpulver
      1 pn Salz
    1/8 l  Milch
      1 ts Salz
 
  Das Mehl, die Eier und die anderen Zutaten mit einem Mixer oder
  Handruehrgeraet gut vermischen, bis ein steifer Teig entsteht. In
  einem grossen Topf Wasser mit 1/2 Salz zum Kochen bringen. Mit einem
  Teeloeffel kleine Kloesse vom Teig abnehmen und hineingeben. Kloesse
  im offenen Topf gut ziehen lassen. Die Kloesse sind gar, wenn sie
  oben schwimmen.
  
  Quelle: hessentext
  
  Gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 25.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rhabarberkuchen mit Butterstreusel
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 1 Kuchen
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    500 g  Mehl
     60 g  Butter
     80 g  Zucker
     35 g  Hefe
      1    Zitrone; Schale
      1    Ei
      1    Eigelb
      1 pn Salz
      1 c  Milch

MMMMM--------------------------STREUSEL-------------------------------
    100 g  Mehl
     60 g  Butter
     60 g  Zucker
      1 pn Zimt
    600 g  Rhabarber
 
  Hefe zerbroeckeln, mit etwas lauwarmer Milch und etwas Mehl
  verruehren, leicht angehen lassen. Restliches Mehl, Butter, Ei,
  Eigelb, Zucker, Zitronenschale, Salz vermischen, Hefeansatz dazu, mit
  restlicher Milch geschmeidigen Teig daraus kneten, zugedeckt aufgehen
  lassen. Rhabarber waschen, abziehen, in ca. 5 cm lange Stuecke
  schneiden, mit etwas Zucker bestreut beiseite stellen. Der
  aufgegangene Teig wird zusammengeschlagen, in eine gebutterte
  Springform gelegt und so angedrueckt, dass aussen eine leichte Wulst
  entsteht. Mit Butterbroesel bestreuen, den vorbereiteten Rhabarber
  daraufgeben.
  
  Streusel:
  
  Mehl, Zucker, Zimt mischen, lauwarme Butter dazu, kurz verkneten und
  diesen poroesen Teig ueber den Rhabarber verreiben, so dass Streusel
  entstehen. Nochmals ca. 10 Min. gehenlassen, dann bei 180 oC ca. 35
  Min. backen. Danach Staubzucker darueber.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT (Rezept der Woche - Sendung 26.04.)
  
  Gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 25.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tagliatelle mit Shrimps
 Categories: Fisch, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Tagliatelle
      1    Rote Chilischote
     70 g  Schalotten
      2    Knoblauchzehen
     30 g  Krebsbutter
      2 tb Tomatenmark
    200 ml Fischfond
    250 g  Creme fraiche
           Zitronensaft
           ;Salz
           ;Pfeffer
    300 g  Shrimps
 
  Tagliatelle in Salzwasser garen.
  
  Chilischote halbieren, entkernen, fein wuerfeln. Schalotten schaelen,
  sechsteln. Knoblauchzehen durchpressen.
  
  Krebsbutter erhitzen, Chili, Schalotten, Knoblauch anduensten,
  Tomatenmark unterruehren, mit Fischfond abloeschen.
  
  Creme fraiche einruehren, mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer
  abschmecken. Shrimps und Nudeln zugeben, alles erhitzen.
  
  * pro Portion 552 kcal/2310 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF Di 26.04.94
  
  Gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 25.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bunter Spargelsalat
 Categories: Kalt, Salate
      Yield: 1 Servings
 
    500 g  Spargel
           ;Salz
           ;Pfeffer
      1 pn ;Zucker
      2 tb Weinessig
    100 g  Gekochten Schinken
    125 g  Mayonnaise
      4    Eier
      1 bn Radieschen
      2 tb Joghurt
      1 sm Bund Lauch
           Schnitlauch
 
  Spargel waschen, schaelen und in 5 cm grosse Stuecke schneiden. Dann
  in Salzwasser weichkochen, herausnehmen und noch heiss mit Weinessig
  marinieren, abkuehlen und durchziehen lassen.
  
  Den Schinken in feine Streifen schneiden und zusammen mit der Haelfte
  der Mayonnaise vermischen und zum Spargel geben. Vorher die Marinade
  abgiessen.
  
  Schinken und Spargel miteinander vermischen und ueber den Spargel
  giessen.
  
  Nachdem alle Zutaten vermengt sind, den geschnittenen Schnittlauch
  daraufstreuen.
  
  Quelle: BAYERNTEXT  26.04.94 (KOCH- UND BACKKUENSTE DER LANDFRAUEN DES
  PARKSTEINER LANDES)
  
  Gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 26.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Austernpilze in Eihuelle auf Spargel-Lauch
 Categories: Pilz, Frisch, Gemuese
      Yield: 2 Servings
 
    350 g  Austernpilze
      2    Eier
      1 tb ;Mehl
      1 ts Butterschmalz
      3    Stk Fruehlingslauch
    300 g  Spargel
      2    Kartoffeln
      1 ts Butter
      4 tb Sahne
      1 tb Geh. Kraeuter
    1/2 c  Bruehe
           ;Jodsalz
           ;Pfeffer aus der Muehle
 
  Austernpilze putzen und evtl. in Scheiben schneiden, mit Jodsalz und
  Pfeffer wuerzen und kurz beiseite stellen.
  
  Fruehlingslauch putzen, waschen und in ca. 5 cm lange Stuecke
  schneiden. Butter zergehen lassen, Lauch dazugeben und mit Bruehe
  angiessen. Der auf den Biss gekochte und ebenfalls in Stuecke
  geschnittene Spargel kommt dazu sowie die gegarten Kartoffelkugeln
  oder -wuerfel.
  
  Zugedeckt alles nochmals erhitzen, Sahne hinzugeben sowie die
  gehackten Kraeuter. Mit Jodsalz und Pfeffer abschmecken.
  
  Eier kraeftig verschlagen, mit Salz und Pfeffer leicht wuerzen. Die
  Austernpilze dann durch diese Eimasse ziehen und sofort in das
  erhitzte Butterschmalz in die Pfanne einlegen und beidseitig goldgelb
  ausbacken.
  
  Gemuese u. Pilze auf Tellern anrichten.
  
  Quelle:  SAT.1 TEXT 26.04.94 - Rezept der Woche - Sendung 27.04.
  
  Gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 25.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spargel mit Sahnekartoffeln
 Categories: Gemuese, Frisch, Spargel, Kartoffel
      Yield: 3 Servings
 
      1 kg Spargel
     20 g  Butter
           ;Zucker
    500 g  Kartoffeln
    250 g  Tomaten
    200 g  Schlagsahne
      1 tb Tomatenmark
           ;Pfeffer
           ;Salz
           ;Zucker
 
  Spargel schaelen, in Salzwasser mit Butter, Zucker 20 Minuten kochen.
  
  Kartoffeln schaelen, vierteln, in Salzwasser 15 Minuten kochen.
  
  Tomaten abziehen, vierteln, mit den abgegossenen Kartoffeln mischen,
  erhitzen. Schlagsahne zur Haelfte einkochen, mit Tomatenmark, Pfeffer,
  Salz, Zucker abschmecken.
  
  Spargel mit Kartoffelgemuese anrichten, Sahnesosse darueber geben.
  
  * pro Portion 370 kcal/1548 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF - 27.04.94
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 27.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sat.1-Fitnessdressing
 Categories: Aufbau, Sauce
      Yield: 1 Rezept
 
      1 ct Joghurt
    1/2 c  Sauerrahm
      1 ts Leinsamen
      1 tb Sonnenblumenkerne; gehackt
      1 tb Kuerbiskerne; gehackt
      1 ts Meerrettich; gerieben
      1 tb Kraeuter; gehackt
      2    Tomaten; puerriert
      2 tb Obstessig
      1    Zitrone; Saft
      1    Knoblauchzehe; gehackt
           ;Jodsalz
      1 pn Zucker
           ;Pfeffer aus der Muehle
 
  Joghurt mit Sauerrahm gut verruehren. Leinsamen, gehackte
  Sonnenblumenkerne und Kuerbiskerne sowie geriebener Meerrettich und
  gehackte Kraeuter kommen dazu, und alles wird erneut verruehrt.
  Puerrierte Tomaten, Obstessig, Zitronensaft und die gehackte
  Knoblauchzehe werden ebenfalls untergeruehrt und mit Jodsalz, Zucker
  und Pfeffer aus der Muehle abgeschmeckt.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT - Rezept der Woche - Sendung 28.04.94
  
  Erfasst und gepostet von Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 am 27.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Scharfe Haehnchenkeulen
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
      1 tb Honig; (1)
      1 ts Paprikapulver
           Cayennepfeffer
           -Salz
           Rosmarin
      8    Haehnchenunterkeulen
    100 ml ;Wasser (1)
      1 tb Honig; (2)
    100 ml ;Wasser (2)
           Zitronensaft
 
  Honig erwaermen, Paprikapulver, Cayennepfeffer, Salz, Rosmarin
  unterruehren. 8 Haehnchenunterkeulen damit bestreichen, in eine
  Auflaufform geben. Wasser (1) zugiessen, bei 200 oC 20 Min. braten,
  mit Honig (2) erneut bestreichen, weitere 20 Min.braten, noch einmal
  Wasser (2) angiessen. Fond mit etwas Wasser loskochen, mit
  Zitronensaft wuerzen, andicken.
  
  * pro Portion 215 kcal/900 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF - 28.04.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (28.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gurkensuppe
 Categories: Suppe
      Yield: 6 Servings
 
      1    Gurke
      1 l  Bruehe
           -Salz
      1    Ei
      1 tb Schnittlauch
      1 tb Dill

MMMMM-------------------------EINBRENNE------------------------------
     50 g  Butterschmalz
      2 tb Mehl
 
  Gurke schaelen, halbieren, Kerngehaeuse entfernen, in dicke Streifen
  schneiden. Dann in Wasser weichkochen (nicht abseihen). Mittelfarbene
  Einbrenne herstellen, mit den weichgekochten Gurken vermischen und
  puerieren. Abschmecken, aufkochen und mit einem Ei legieren. Mit fein
  geschnittenem Schnittlauch und Dill servieren.
  
  Baeuerin Erika Muellner, Rieden
  
  Quelle: BAYERNTEXT - 28.04.94 (DIE OBERPFALZ KOCHT AUF)
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (28.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fisch-Auflauf
 Categories: Fisch, Salzwasser, Auflauf
      Yield: 6 Servings
 
    500 g  Kartoffeln
           -Salz
      3    Zwiebeln
      1    Knoblauchzehe
      2 tb Olivenoel
    500 g  Tomatenpueree mit Stuecken
    500 g  Rotbarschfilet
      2 tb Zitronensaft
      2 bn Glatte Petersilie
           -Cayennepfeffer
    150 g  Mozzarella
    1/2 bn Krause Petersilie
 
  Kartoffeln schaelen, in Wuerfel schneiden, 5-8 Min. in Salzwasser
  garen, abgiessen. Zwiebeln und Knoblauch fein wuerfeln, im heissen
  Oel anduensten, Tomatenpueree dazugeben, solange kochen, bis die
  Fluessigkeit fast verdampft ist (ca. 10-12 Min.).
  
  Das Fischfilet wuerfeln, mit Zitronensaft und Salz wuerzen. Die glatte
  Petersilie abzupfen, hacken, zur Tomatensosse geben, mit Salz,
  Cayennepfeffer wuerzen. Sosse mit den Kartoffeln mischen und in eine
  Auflaufform geben. Fleischwuerfel und gewuerfelten Mozzarella darauf
  verteilen. Den Auflauf im vorgeheizten Backofen bei 200 oC 12-15 Min.
  garen.
  
  Vor dem Servieren die krause Petersilie von den Stielen zupfen und
  auf dem Auflauf verteilen.
  
  * pro Portion 272 kcal/1139 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF - 29.04.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (29.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gemuesepfanne
 Categories: Gemuese
      Yield: 1 Servings
 
    100 g  Gekochten Schinken
           Olivenoel
     10    Zuckerschoten; halbiert
      1    Zucchini
      1 sm Fenchelknolle
      4    Stengel Staudensellerie
      4    Knoblauchzehen
      2    Schalotten
      1 sm Kohlrabi
    200 ml Gefluegelbruehe; (falls
           - nicht frisch, dann von
           - Lacroix)
           Petersilie
           Chili; Menge nach Bedarf
 
  Den gekochten Schinken in feine Streifen schneiden und in einer
  Pfanne in Olivenoel anduensten. Dann die mundgerechten Gemuesestuecke
  beigeben.
  
  Zuerst den Kohlrabi, dann Staudensellerie, Fenchel, Zuckerschoten und
  am Ende der Garzeit erst die klitzeklein geschnittenen Schalotten und
  die Zucchini zufuegen. Das Pfannengericht mit durchgepresstem
  Knoblauch oder Chili sowie Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Erst wenn alle Gemuese in der Pfanne sind, wird mit Bruehe
  abgeloescht und bei mittlerer Hitze etwa 8 bis 10 Minuten ohne Deckel
  geschmort.
  
  Als Beilage neue Kartoffeln oder ein Fladenbrot. Dazu passt ein
  gekuehlter Rose oder ein Pils.
  
  Quelle: NORDTEXT - 29.04.94 (DAS!-Rezept)
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (29.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rotbarschpfanne
 Categories: Fisch, Salzwasser, Eintopf
      Yield: 1 Servings
 
    500 g  Rotbarschfilet
      2    Stangen Lauch; (nur weisse
           - und hellgruene Teile
           - verwenden)
      1    Zwiebel
    1/2 c  Weisswein, trocken
      1 ct Sahne
    200 ml Fischfond von Lacroix
           Zitronensaft
      1    Kapsel Safran
           Petersilie
           -Salz
           -Pfeffer
           Butter
 
  Die Rotbarschfilets in mundgerechte Stuecke schneiden, salzen mit mit
  Zitrone wuerzen.
  
  Vom Lauch das weisse Ende in Streifen schneiden und gruendlich
  abspuelen. Die Schalotten und Petersilie klitzeklein hacken.
  
  Die Fischwuerfel in einer grossen Pfanne mit Butter anduensten,
  sofort den Lauch, Petersilie und Schalotten beigeben. Alles leicht
  anduensten und mit Fond, Weisswein und Sahne abloeschen.
  
  Dann den Safran beigeben und noch etwas einkochen lassen. Das
  Anduensten darf hoechstens 5 bis 8 Minuten betragen, daher saemtliche
  Zutaten griffbereit am Herd plazieren!
  
  Dazu passt ein Champagner und, wer moechte, Bandnudeln.
  
  Quelle: NORDTEXT - 29.04.94 (DAS!-Rezept)
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (29.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Erdbeertorte mit Vanillecreme
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 16 Servings
 
    500 g  Erdbeeren
      3 tb Zucker; oder 1/3 mehr
    1/2 l  Milch
      2 pk Mousse a la Vanille
      3    Blatt weisse Gelatine
      1    Hellen Biskuitboden
     50 g  Weisse Schokolade
 
  2/3 der Erdbeeren halbieren, den Rest mit dem Zucker puerieren.
  Zimmerwarme Milch mit dem Cremepulver 3 Min. cremig schlagen, kuehl
  stellen.
  
  Gelatine einweichen, bei milder Hitze aufloesen und mit dem
  Erdbeerpueree verruehren, kalt stellen.
  
  Den Biskuitboden zweimal waagerecht durchschneiden. Den unteren Boden
  mit der Haelfte der Creme bestreichen, zweiten Boden daraufsetzen,
  mit dem Erdbeerpueree bestreichen und mit 3/4 der Erdbeeren belegen,
  den letzten Boden daraufsetzen.
  
  Die Torte mit der restlichen Creme bestreichen. Schokolade auf die
  Torte raspeln, mit den restlichen Erdbeeren garnieren, mindestens 1
  Stunde kalt stellen.
  
  ~ pro Stueck ca. 134 kcal/567 kJ -
  
  Quelle: ARD/ZDF - 30.04.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (30.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schwammerltorte (Pilztorte)
 Categories: Pilz, Frisch, Torte, Vorspeise
      Yield: 8 Vorspeisen
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    200 g  Mehl
    100 g  Butter; (1)
      1 ts ;Salz
      5 cl ;Wasser
      5 g  Margarine; zum Fetten

MMMMM---------------------------BELAG--------------------------------
     50 g  Butter; (2)
    100 g  Geraeuchertes Wammerl;
           - in feine Streifen
           - geschnitten
    100 g  Zwiebeln; in kleine Wuerfel
           - geschnitten
    500 g  Frische Pilze; in Scheiben
           - geschnitten, z.B.
           - Schwammerl/Champignon,
           - Steinpilz, Pfifferling,
           - oder andere
    200 ml Sauerrahm
      2    Eier
           ;Salz
           ;Pfeffer
      1 ts Thymian
      1 ts Petersilie; gehackt
 
  Mehl, Butter (1), Salz und Wasser in einer Schuessel zu einem
  geschmeidigen Teig kneten und ca. 30 Minuten zugedeckt ruhen lassen.
  
  Inzwischen das geraeucherte Wammerl mit Butter (2) und Zwiebeln
  anduensten und die frischen Pilze dazugeben.
  
  Mit Salz und Pfeffer nach Geschmack wuerzen. Das Salz entzieht den
  Zwiebeln und den Pilzen Fluessigkeit. Die Fluessigkeit muss UNBEDINGT
  eingekocht werden, um ein Aufweichen des Teigs zu verhindern.
  
  Nachdem die Fluessigkeit verkocht ist, koennen die Pilze zur Seite
  gestellt werden.
  
  Den Teig nun in eine gefettete Obstkuchenform eindruecken, mit einer
  Gabel einstechen und im auf 200 oC vorgeheizten Ofen ca. 5 Minuten
  vorbacken. Danach die Schwammerlmasse darauf verteilen, den Sauerrahm
  mit de Eiern, Thymian und der Petersilie gut verruehren und auf der
  Torte gleichmaessig verteilen. Die Torte noch ca. 15 min. bei 200 oC
  im Ofen fertigbacken.
  
  Aus der Form gleiten lassen und warm servieren.
  
  Die Schwammerltorte wird in Stuecke geschnitten und mit etwas
  angemachten Blattsalaten oder als eigenstaendige Vorspeise serviert.
  
  Dieses Rezept stammt von Schmankerlwirt Michael Eckl, Restaurant
  Josefshaus
  
  Quelle: BAYERNTEXT (DIE OBERPFALZ KOCHT AUF) - 30.04.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (30.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Erdaepflspotz'n
 Categories: Beilagen, Kloesse, Kartoffeln
      Yield: 1 Rezept
 
      2 kg Rohe Kartoffeln
    250 g  Gekochte Kartoffeln
           -Salz nach Bedarf
           Semmelwuerfel; geroestet
 
  Rohe Kartoffeln reiben und nicht allzufest ausdruecken. Wenn sich die
  Staerke abgesetzt hat, gibt man die gekochten durchgepressten und
  ausgedrueckten Kartoffeln dazu und vermengt sie mit etwas Salz. Mit
  feuchten Haenden Knoedel formen und in die Mitte Semmelwuerfel setzen.
  
  Man gibt sie ins kochende Wasser und laesst sie aufkochen. An der
  Herdseite
       30    Minuten ziehen lassen.
  
  "Erdaepflspotz'n" schmecken zu einen saftigen Schweinebraten sehr gut.
  
  QUELLE: BAYERNTEXT - 2.05.94 - KOCH- UND BACKKUENSTE DER LANDFRAUEN
  DES PARKSTEINER LANDES
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (2.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbsbries auf Fruehlingslauch
 Categories: Fleisch, Innereien, Kalb
      Yield: 2 Servings
 
    300 g  Kalbsbries
      1 ts Butter
      4    Fruehlingslauch
      1 ts Butter
    1/2 c  Bruehe
    200 g  Paprikawuerfel;
           - (verschiedene Farben)
      4 tb Sahne,
      1 tb Kraeuter; gehackt
           -Jodsalz
           -Pfeffer aus der Muehle
 
  Gewaessertes Kalbsbries ganz kurz in Salzwasser ankochen, abschrecken
  und in Scheiben schneiden. Fruehlingslauch putzen, waschen, halbieren
  und in ca. 6 - 8 cm lange Stuecke schneiden. Butter zergehen lassen,
  Lauch dazugeben, kurz angehen lassen und mit Bruehe angiessen, dann
  weiter auf den Punkt garen. Briesscheiben mit Jodsalz und Pfeffer
  wuerzen und in heisser Butter beidseitig goldgelb braten. Gedaempften
  Lauch auf Tellern anrichten und Kalbsbriesscheiben darauf verteilen.
  In die Pfanne vom Bries die in kleine Wuerfel geschnittenen
  Paprikaschoten geben, rasch anduensten, mit Sahne aufgiessen, etwas
  reduzieren, mit Jodsalz und Pfeffer abschmecken, mit den gehackten
  Kraeutern verfeinern und ueber das angerichtete Bries verteilen.
  
  Beilage: Pariser Kartoffeln (ausgestochene Kartoffelkugeln).
  
  Quelle: SAT.1 TEXT - 02.05.94 - Rezept der Woche - Sendung 03.05.
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (2.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbsgeschnetzeltes
 Categories: Fleisch, Kalb
      Yield: 2 Servings
 
    350 g  Kalbfleisch aus der Keule
           - (Oberschale)
     60 g  Gehackte Zwiebeln
      1 tb Butterschmalz
      1    Rote Paprikaschote
    200 g  Spargel
    120 g  Broccoliroeschen
    120 g  Blumenkohlroeschen
      1    Fruehlingslauch
    100 g  Frische Champignons
    1/2 c  Bruehe
    1/2 c  Sahne
      1 tb Gehackte Kraeuter
           Thymian
           Kerbel (am besten frisch)
           -Jodsalz
           -Pfeffer aus der Muehle
 
  Butterschmalz in einer grossen Pfanne erhitzen und gehackte Zwiebeln
  darin glasig duensten. Kalbfleischstreifen dazugeben, kurz anbraten
  und die in Scheiben geschnittenen Champignons untermengen. Das klein
  zerteilte und auf den Biss vorgekochte Gemuese - wie Blumenkohl,
  Broccoli, Paprika, Fruehlingslauch und geschaelter, in Stuecke
  geschnittener Spargel - wird dazugegeben. Sahne hinzugefuegt,
  ebenfalls die gehackten Kraeuter. Mit Jodsalz, Pfeffer, Thymian und
  Kerbel wird abgeschmeckt. Das Ganze noch etwas leicht einkochen
  lassen.
  
  Dazu passt Kartoffelgratin.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT - 02.05.94 - Rezept der Woche - Sendung 04.05.
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (2.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Klare Gemuesesuppe
 Categories: Suppe, Klar, Gemuese
      Yield: 1 Rezept
 
      1    Kohlrabi
      1    Karotte
      1    Zucchini
     80 g  Blumenkohl
           Butter
    1/2 l  ;Wasser
      2    Eier
           Schnittlauch
           Petersilie
           -Jodsalz
           -Pfeffer
           -Muskat
    1/2 l  Fleisch- und Gemuesebruehe
 
  Gemuese putzen, waschen und in kleine Wuerfel oder Streifen schneiden.
  Etwas Butter im Topf erhitzen, Gemuese dazugeben und kurz anduensten.
  Mit der Bruehe wird aufgegossen, und am Ofenrand laesst man die Suppe
  ziehen. Das Wasser wird zum Kochen gebracht. Ein kraeftiger Schuss
  Essig oder auch etwas Essenz kommt dazu, und hierrein gibt man kurz
  nacheinander die aufgeschlagenen Eier. Man zieht den Topf beiseite,
  laesst die Eier ca. 4-5 Min. ziehen, nimmt sie heraus und gibt sie in
  die Gemuesesuppe.
  
  Mit gehacktem Schnittlauch und Petersilie wird die Suppe verfeinert
  und mit Jodsalz, Pfeffer und Muskat abgeschmeckt.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT - 02.05.94 - Rezept der Woche - Sendung 03.05.
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (2.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Radieschensuppe
 Categories: Suppe, Gemuese
      Yield: 1 Rezept
 
      1 tb Butter
      1 ts Mehl; gehaeuft
      1 c  Bruehe
      1 c  Milch; kalt
           Radieschen; gehobelt
           Baerlauch; geschnitten
           Schlagsahne
           Kresse
           -Jodsalz
           -Pfeffer
 
  Butter wird erhitzt: Mehl kommt dazu, man verruehrt, und mit 1 Tasse
  Bruehe und 1 Tasse kalter Milch wird aufgegossen und kurze Zeit
  verkocht. Gehobelte Radieschen und etwas geschnittener Baerlauch
  kommen hinzu. Am Ofenrand laesst man die Suppe noch kurz ziehen und
  verfeinert zum Schluss mit etwas angeschlagener Sahne. Mit Kresse,
  Jodsalz und Pfeffer abschmecken.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT - 02.05.94 - Rezept der Woche - Sendung 03.05.
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (2.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Suppe von Fruehlingslauch
 Categories: Suppe, Gemuese
      Yield: 1 Rezept
 
      1 tb Butter
      1 ts Mehl; gehaeuft
      1 c  Bruehe
      1 c  Milch; kalt
      3    Fruehlingslauch; fein
           - geschnitten
           Baerlauch; geschnitten,
           - oder Sauerampfer
           Schlagsahne
           Kresse
           Jodsalz
           -Pfeffer
 
  Butter wird erhitzt: Mehl kommt dazu, man verruehrt, und mit 1 Tasse
  Bruehe und 1 Tasse kalter Milch wird aufgegossen und kurze Zeit
  verkocht. Feingeschnittene Fruehlingszwiebeln und etwas geschnittener
  Baerlauch oder Sauerampfer kommen hinzu. Am Ofenrand laesst man die
  Suppe noch kurz ziehen und verfeinert zum Schluss mit etwas
  angeschlagener Sahne. Mit Kresse, Jodsalz und Pfeffer abschmecken.
  
  Quelle: SAT.1 TEXT - 02.05.94 - Rezept der Woche - Sendung 05.05.
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (2.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Kalbsbrust
 Categories: Fleisch, Kalb
      Yield: 1 Rezept
 
  1 1/2 kg Ausgeloeste Kalbsbrust
           -Salz
           -Pfeffer
    350 g  Rindsgehacktes
    200 g  Pilze
    250 g  Butter
      1    Zwiebel
           Petersilie
    150 g  Roher Schinken
      1    Altes Broetchen
 
  Die Kalbsbrust und das Rindsgehackte mit Salz und Pfeffer wuerzen. Die
  Pilze in der Butter mit der gehackten Zwiebel und der Petersilie
  daempfen. Die Kalbsbrust mit dieser Masse, dem Schinken und dem
  Broetchen fuellen und zunaehen. Mit Butter anbraten und mit etwas
  Fleischbruehe im Backofen zwei Stunden garen.
  
  Quelle: hessentext - 2.05.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (2.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffel-Pfannkuchen
 Categories: Kartoffeln, Vegetarisch, Fleischlos
      Yield: 4 Portionen
 
    375 g  Kartoffeln
    250 g  Moehren
    1/8 l  Milch
      3    Eier
      1 tb ;(Gehaeufter) Mehl
           Ein paar Majoranblaettchen
      2 tb Pflanzenoel
      1 ts Majoran
           Streuwuerze
     50 g  Salamischeiben
 
  Kartoffeln und Moehren schaelen und grob raspeln. Milch und Eier
  verquirlen, Gemueseraspel zugeben und wuerzen. Oel erhitzen, Salami
  darin knusprig braten, herausnehmen und warm stellen. Im gleichen Oel
  aus dem vorbereiteten Teig 4 Pfannkuchen braten und im vorgeheizten
  Backofen bei 50 oC (Gas Stufe 1) warm halten.
  
  Zum Servieren mit Salami und Kraeutern belegen.
  
  Pro Portion etwa 1320 kJ.
  
  Aus der Carina 4 / 88 (01.07.93)
  
  Gepostet von Peter Mackert @ 2:246/8105 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rheinische Reibekuchen
 Categories: Kartoffeln
      Yield: 4 Portionen
 
   1500 g  Kartoffeln
      2    Zwiebeln
      3    Eier
           ;Salz
           Pfeffer, schwarz; frisch
           - gemahlen
           Oel zum Braten
 
  Gewaschene Kartoffeln schaelen und mittelfein reiben. Ein Sieb mit
  einem Mulltuch auslegen, die Kartoffeln hineingeben und kraeftig
  ausdruecken. Die Kartoffeln dann mit den geschaelten, ganz fein
  gehackten Zwiebeln und den Eiern vermischen. Mit Salz und Pfeffer
  abschmecken. Das Oel in einer grossen, schweren Pfanne rauchheiss
  werden lassen. Immer 2 EL voll Teig als Reibekuchen hineingeben, die
  Masse sehr duenn streichen. Reibekuchen von beiden Seiten knusprig
  braun braten. So lange warm halten, bis alle fertig sind.
  
  Beilagen: Apfelmus, Apfel- oder Birnenkompott, oder ein Salat.
  
  Gepostet von Peter Mackert @ 2:246/8105 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schwedische Reibekuchen
 Categories: Kartoffeln
      Yield: 4 Portionen
 
    750 g  Kartoffeln, mehlig
           - festkochend
      2 tb Schnittlauch; in Roellchen
      1 ts Salz
           Pfeffer, schwarz aus der
           - Muehle
      1 tb Griess
      4 tb Pflanzenoel
           ** ODER **
     40 g  Butterschmalz
 
  Die gewaschenen Kartoffeln schaelen und GROB reiben. In einem sauberen
  Kuechentuch nur ganz WENIG ausdruecken und mit Schnittlauch, Salz,
  Pfeffer und Griess vermischen.
  
  Butter und Oel in einer grossen Pfanne erhitzen. Fuer jeden
  Reibekuchen 2 EL voll Masse hineingeben und moeglichst flach
  auseinanderdruecken. Auf jeder Seite braun braten und sofort
  servieren. Als Vorspeise serviert, schmeckt zu diesem Reibekuchen
  kuehle Creme fraiche besonders gut, oder man reicht sie als Beilage
  zu kurzgebratenem Fleisch und Wildbraten.
  
  Gepostet von Peter Mackert @ 2:246/8105 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffel-Pfannkuchen einfach
 Categories: Kartoffeln
      Yield: 4 Portionen
 
    800 g  Kartoffeln, mehlig
           Salz
      4 md Zwiebeln
      2 lg Knoblauchzehen
      1 bn Petersilie
    100 g  Speck, durchwachsen
           Pfeffer, weiss
     50 g  Butter
    1/2 tb Majoran, gerebelt
           Muskatnuss; gerieben
 
  Gewaschene Kartoffeln schaelen und in reichlich Salzwasser kochen. Die
  Zwiebeln und die Knoblauchzehen schaelen und hacken. Petersilie
  abspuelen, trockenschwenken und ebenfalls hacken.
  
  Den gewuerfelten Speck in einer grossen Pfanne auslassen. Die Haelfte
  der Butter zufuegen und die Zwiebeln und den Knoblauch darin goldgelb
  braten. Die Kartoffeln abgiessen, ausdaempfen lassen, durch die
  Kartoffelpresse druecken und mit der Speck-Zwiebel-Mischung sowie
  Petersilie mischen. Mit Salz, Pfeffer, Majoran und Muskat
  abschmecken. Die restliche Butter in der Pfanne erhitzen und die
  Kartoffelmasse hinein geben. Flachdruecken und so lange braten, bis
  die Unterseite goldbraun ist. Den Pfannkuchen mit Hilfe eines flachen
  Topfdeckels (oder Tellers) wenden und auch die zweite Haelfte
  braeunen. Den Pfannkuchen auf einer vorgewaermten Platte servieren.
  
  Dazu einen gruenen oder gemischten Salat oder Bohnensalat reichen.
  Man kann zusaetzlich noch Spiegeleier servieren.
  
  Gepostet von Peter Mackert @ 2:246/8105 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchen-Brustfilet 'americain'
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
      4    Haehnchenbrustfilet
           - paniert!
      8 sl Speck, durchwachsen
     12    Dicke Tomatenscheiben
           Brunnenkresse
   1000 g  Mais
 
  Die Haehnchenbrustfilets zubereiten und warmstellen. Durchwachsenen
  Speck und die Tomatenscheiben scharf anbraten und auf den
  Haehnchenbrustfilets verteilen. Mit reichlich Brunnenkresse garnieren.
  
  Als Beilage wird dann in Butter geduensteter Mais serviert.
  
  That tastes great!
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Amerikanische Marinade fuer Gefluegel und Schwein
 Categories: Aufbau, Sauce
      Yield: 4 Servings
 
      1    Zwiebel; feingerieben
      4 tb Oel
      2 tb Weinessig
      4 tb Orangensaft
      4 tb Tomatenketchup
      1 tb Worchestersauce
      1 ds Tabasco
    1/4 tb Oregano; zerrieben
 
  Alles vermischen und ueber Nacht im Kuehlschrank einwirken lassen. Die
  Fleischstuecke dann ca. 1 Stunde darin marinieren.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Steak Americano
 Categories: Fleisch, Rind, Grillen
      Yield: 2 Servings
 
      2    Porterhouse-Steaks
      2 tb Gruener Pfeffer (Dose)
      1 tb Hickory-Salz
      2 tb Oel
      1 tb Zitronensaft
      4    Tomaten
      4    Maiskolben
      4 md Zwiebeln
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Butter
           Barbecue
 
  Gruenen Pfeffer mit der Gabel etwas zerdruecken. Die Steaks mit
  Hickory-Salz einreiben. Oel und Zitronensaft vermengen. Die Steaks
  damit einpinseln. Jeweils eine Seite der Steaks mit gruenem Pfeffer
  bestreichen.
  
  Steaks aufeinanderlegen und ca. 1 Stunde ruhen lassen. Das Fleisch
  noch einmal leicht einoelen und auf dem Grill von jeder Seite ca. 3
  Minuten grillen.
  
  Tomaten kreuzweise einschneiden, Maiskolben mit Butter bestreichen,
  Zwiebeln halbieren. Alles salzen und pfeffern. 10 Minuten grillen und
  mit dem Fleisch zusammen servieren.
  
  Dazu passt dann Stangenweissbrot.
  
  Man(n) oder Frau kann evtl. auch Pommes Frites dazu machen.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Asiatische Kraeuterbutter
 Categories: Aufbau, Exotisch
      Yield: 4 Servings
 
      6 pk Kraeuterbutter
      1 tb Sojasauce
    1/2 tb Ingwer
 
  Die 6 Stueck Kraeuterbutter auftauen und mit Sojasosse und dem Ingwer
  vermischen. Die Kraeuterbutter eignet sich zu kurzgebratenem Fleisch
  und gibt einen besonderen Pfiff.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rinderschmorbraten 'Avignon'
 Categories: Fleisch, Rind
      Yield: 4 Servings
 
    750 g  Rindfleisch (falsche Lende)
    1/8 l  Rotwein
      1    Zweig Rosmarin
    1/4 l  ;Wasser
      4    Fruehlingszwiebeln
      1 tb Creme fraiche
      1 pk Maggi fix fuer 'Braten'
 
  Das Rindfleisch am Tag vorher in Rotwein mit Rosmarin einlegen, kuehl
  stellen und ueber Nacht durchziehen lassen.
  
  Marinade mit Wasser auffuellen, erwaermen, Maggi fix fuer Braten
  einruehren, zum Kochen bringen, Fleisch dazugeben, aufkochen und bei
  geringer Waermezufuhr ca. 1 1/2 Stunden schmoren. Das Fleisch
  zwischendurch einmal wenden.
  
  Fruehlingszwiebeln putzen, in Stuecke schneiden, zum Braten geben, 10
  Minuten schmoren. Braten herausnehmen, kurz ruhen lassen und auf-
  schneiden. Sosse mit Creme fraiche verfeinern und zum Braten servieren
  
  Pro Portion ca 2640 kJ (630 kcal)
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bami Goreng
 Categories: Exotisch
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Haehnchenbrustfilet
    250 g  Fadennudeln
      5 tb Oel
     75 g  Sojasprossen
      2    Zwiebeln
      2    Knoblauchzehen
    300 g  Chinakohl
    150 g  Lauch
    150 g  Erbsen; evtl. TK
      6 tb Sojasauce, japanisch
           ;Pfeffer
 
  Das Fleisch 1/2 cm gross wuerfeln. Nudeln in Salzwasser mit 1 El Oel 7
  Minuten kochen, ins Sieb schuetten, Keime zufuegen, beides abtropfen
  lassen. Zwiebeln und Knoblauch schaelen und fein wuerfeln, mit 1 Tl
  Salz mischen. Kohl und Lauch putzen, in duenne Streifen schneiden.
  Erbsen kalt abspuelen, so rasch auftauen. 4 El Oel in Wok oder
  grosser Pfanne erhitzen. Fleisch darin flott wendend anbraten.
  Gemuese in der genannten Reihenfolge zufuegen und je nur 1 Minute!
  anbraten. Sojasauce zufuegen. Nudeln und Keime zufuegen und erhitzen.
  Das Gericht abschmecken, unverzueglich servieren. Anstelle von
  Haehnchenbrustfilet kann auch Schweinenacken verwendet werden.
  
  Eine Portion hat 789 Kalorien oder 3302 Joule.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bauernomelett mit Rotwurst und Speck
 Categories: Deftig
      Yield: 2 Servings
 
     50 g  Speck, durchwachsen
    1/2 tb Bratfett
    375 g  Kartoffeln; gekocht
      1    Zwiebel
    125 g  Blutwurst
      2    Eier
    1/4 bn Schnittlauch
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Majoran
 
  Den Speck in kleine Wuerfel schneiden und in heissem Fett langsam
  ausbraten lassen. Die gepellten, in Scheiben geschnittenen Kartoffeln
  und die gehackten Zwiebeln hinzufuegen, mit Salz, Pfeffer und Majoran
  wuerzen, unter haeufigem Wenden braun anbraten. Grob gewuerfelte
  Blutwurst unterheben. Die Eier mit etwas Salz verquirlen,
  daruebergiessen und stocken lassen. Das Bauernomelett mit gehacktem
  Schnittlauch bestreut in der Pfanne servieren.
  
  Dazu passt dann ein kuehles frisches Bier!
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spaghetti 'Bolognese'
 Categories: Spaghetti, Italien, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Spaghetti
    350 g  Hackfleisch
      1    Zwiebel
     50 g  Speck, durchwachsen
      1 sm Sellerie
      1 cn Tomatenmark, klein
    1/2 l  Fleischbruehe
    1/2    Glas Rotwein, herb
           Oel
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Oregano
           Rosenpaprika
           ;Zucker
 
  Den Speck in kleine Wuerfel schneiden und in etwas Oel ausbraten
  lassen. Das Hackfleisch zugeben, unter haeufigem Wenden braunbraten,
  dabei mit einer Gabel zerpfluecken.
  
  Zwiebel, Moehre und Sellerie schaelen, ebenfalls wuerfeln und einige
  Minuten mitbraten. Tomatenmark, Fleischbruehe und Rotwein zusetzen,
  alles gut verruehren und in der geschlossenen Pfanne 10 Minuten
  koecheln lassen.
  
  Anschliessend die Sauce mit den Gewuerzen abschmecken und bei
  geoeffnetem Deckel weitere 20 Minuten einkochen lassen.
  
  Inzwischen die Spaghetti in reichlich Salzwasser mit einem kleinen
  Schuss Oel bissfest kochen. Auf einem Sieb gut abtropfen lassen,
  danach auf 4 Teller verteilen und mit der Fleischsauce uebergiessen.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brataepfel mit Nussvocaat
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4 md Aepfel, Boskop
    150 g  Haselnuesse
      5 tb Honig
    1/8 l  Sahne
      4 tb Nussvocaat
      1 pk Vanillezucker
           Zitronensaft
           Zimt
 
  Aepfel abreiben und Kerngehaeuse herausloesen. Den Honig in eine
  Schuessel geben und mit den gemahlenen Nuessen mischen. Mit Zimt und
  Zitrone abschmecken und in den Aepfeln verteilen. Die Aepfel mit
  einer Messerspitze einritzen, damit die Haut durch die Hitze nicht
  platzt. Die Fruechte in eine feuerfeste Form setzen. Die Sahne mit
  Nussvocaat verruehren. Vanillezucker untermischen und mit Zimt
  abschmecken. Die Sosse zu den Aepfeln geben und bei 200 oC im
  vorgeheizten Backofen 20 min. garen.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cafe 'casa Blanca'
 Categories: Desserts
      Yield: 1 Servings
 
      4 c  'Caf Oriental'
           - (Wuenschelburger's)
      1 tb Sahne, geschlagen
      1 tb Kaffee- oder Kakaopulver
 
  'Cafe Oriental' ist die schoenste Art, Kaffee zu geniessen. Der
  herbaromatische Mokka-Likoer im Kaffee ist ein Erlebnis wie 1001
  Nacht. Doch auch Eis, Torte und Desserts werden mit 'Cafe Oriental'
  zu Freuden des Morgenlandes.
  
  'Cafe Oriental' in der Mikrowelle erhitzen. Anschliessend die Sahne
  daraufgeben und mit Kaffee- oder Kakaopulver bestaeuben.
  
  Salemaleikum.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spaghetti 'carbonara'
 Categories: Teigwaren, Spaghetti, Italien
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Spaghetti
    125 g  Raeucherspeck
      3    Knoblauchzehen
      1 tb Olivenoel
      4    Eigelb
    100 g  Parmesankaese; gerieben
           Petersilie; frisch
           ;Pfeffer
 
  Spaghetti bissfest kochen.
  
  Inzwischen zerkleinerten Speck und geschaelten, durchgepressten
  Knoblauch im erhitzten Oel braten. Eigelbe und 80 g Parmesankaese gut
  verruehren. Die gut abgetropften, sehr heissen! Spaghetti mit den
  Eiern vermischen. Speck und Knoblauch ebenfalls untermischen.
  
  Die Spaghetti auf angewaermten Tellern anrichten und mit Pfeffer,
  gehackter Petersilie und dem Parmesankaese bestreut servieren.
  
  Eine Portion hat 3055 kJ oder 730 kcal.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Champignonssuppe mit Markkloesschen
 Categories: Suppe, Eintopf
      Yield: 2 Servings
 
    100 g  Champignons
    100 g  Zwiebelwuerfel
    1/2 l  Fleischbruehe
     16    Markkloesschen
           Petersilie
 
  Die Champignons in Scheiben und Zwiebelwuerfel in Butter glasig
  duensten. Jetzt heisse Fleischbruehe zugiessen. Markkloesschen in die
  Suppe geben und 10 Minuten ohne Deckel ziehen lassen. Mit Petersilie
  bestreuen.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Champignon-Paprika-Haehnchen
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
   1200 g  Haehnchen
      3 tb Oel
      1 cn Champignons (230 g)
    150 g  Speck, durchwachsen; in
           - Scheiben
      1 lg Gruene Paprikaschote
           ;Salz
           Pfeffer, weiss
           Currypulver
 
  Haehnchen gut wuerzen mit Salz, Pfeffer und Curry. Jetzt in 8 Stuecke
  teilen. Nun das Oel im Braeter gut erhitzen. Die Haehnchenteile gut
  darin braten. Man kann auch den Heissluftherd sowie die Mikrowelle
  dafuer benutzen. Unterdessen abgetropfte Champignons halbieren,
  sofern sie es noch nicht sind. Speck und geviertelte, gewaschene
  Paprikaschote in Streifen schneiden. Den Speck in der Pfanne
  ausbraten. Die Champignons und die Paprikastreifen darin 10 Minuten
  schmoren. Mit den Haehnchenstuecken mischen. Mit Salz, weissem
  Pfeffer und Curry abschmecken. Auf einer vorgewaermten Platte
  anrichten.
  
  Dazu passt dann Stangenweissbrot und als Getraenk ein roter Landwein.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinesisch Geschnetzeltes
 Categories: Gefluegel, Huhn, Fleisch, Schwein, China
      Yield: 2 Servings
 
    150 g  Schweinefleisch; oder
           - Haehnchenbrustfilet
    1/2    Stange Porree
    1/2    Rote Paprikaschote
  1 1/2    Fruehlingszwiebeln
    1/2 pk Sojasprossen (250 g)
  1 1/2 tb Sojasauce
      1 tb Mehl
  1 1/2 ts Chinagewuerzmischung
    1/2 tb Oel zum Braten
    1/2 pk Reis oder Glasnudeln
 
  Die Sojasprossen abspuelen und abtropfen lassen. Den Porree, die
  Paprikaschote und die Zwiebeln putzen, abspuelen, abtropfen lassen
  und in feine Streifen schneiden. Eine Mehlschwitze zubereiten und mit
  Sojasauce und den uebrigen Gewuerzen abschmecken. Das Oel in der
  Bratpfanne erhitzen und die Fleisch- und Gemuesestreifen in kleinen
  Mengen nacheinander braten.
  
  WICHTIG: Alles nur kurz! (ca. 3 Min.) braten, dabei staendig
  verruehren. Die gebratenen Fleisch- und Gemuesestreifen in die Sauce
  geben und heiss zu Reis oder Glasnudeln servieren.
  
  Naehrwert pro Portion: 390 kcal/1620 kJ, Eiweiss 20 g und Fett 19 g,
  sowie Kohlehydrate 26 g.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinesisches Knoblauchhuhn
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn, China
      Yield: 6 Servings
 
     12    Huehnerkeulen
     50 g  Morcheln, getrocknet
      2 tb Sherry
      4 tb Sojasauce
      1    Knoblauchzehe; zerdrueckt
      2 tb Huehnerbruehe
      5 tb Olivenoel
    500 g  Champignons, frisch
      2    Stangen Porree
      1 tb Staerkepuder
      1 tb Butter
           ;Salz
           ;Pfeffer aus der Muehle
    500 g  Reis
 
  Den Knoblauch mit dem Sherry und de Sojasauce mischen und die
  Huehnerkeulen in dem Sud 1 Stunde unter mehrfachem Wenden ziehen
  lassen. In heissem Oel die abgetropften Keulen von allen Seiten
  anbraten.
  
  Nun den Bratensaft mit der Bruehe und der Marinade auffuellen. Die
  Morcheln hinzugeben und 30 Minuten bei zugedeckter Pfanne garen
  lassen. Die Porreeringe und die Champignons in erhitzter Butter 10
  Minuten unter staendigem Ruehren garen. Das Gemuese mit dem
  Staerkepuder binden, salzen und pfeffern, danach unter die
  Huehnerkeulen heben.
  
  Lecker zu Reis.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinesische Reispfanne
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn, Reis, China
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Langkornreis
     25 g  Pilze, getrocknet,
           - chinesische wie
           - Mu-Err, Shii-Take oder
           - auch Steinpilze
      1    Rote Paprikaschote
      1    Gruene Paprikaschote
    400 g  Haehnchenbrustfilet;
           - gewuerfelt
      4    Fruehlingszwiebeln
      3 tb Oel
    1/8 l  Fleischbruehe
      4 tb Sojasauce
    300 g  TK-Erbsen
           ;Pfeffer
           Muskat
 
  Den Langkornreis in reichlich kochendem Salzwasser 20 Minuten garen.
  Chinesische, getrocknete Pilze wie z.B. 'Mu Err', oder ersatzweise
  'Shii-Take' oder Steinpilze, in etwas warmen Wasser einweichen.
  Paprikaschoten putzen und in Streifen schneiden. Nun die
  Haehnchenbrustfilets wuerfeln. Fruehlingszwiebeln putzen und schraeg
  in 2 cm lange Stuecke teilen.
  
  Alles in erhitztem Oel anbraten. Mit Fleischbruehe und Sojasosse
  abloeschen. 10 Minuten garen. Die kleingeschnittenen Pilze mit dem
  Einweichwasser zufuegen und weitere 5 Minuten koecheln. Den
  abgetropften Reis untermischen. Erbsen daruntergeben und nur noch
  heiss werden lassen. Mit Sojasauce, Pfeffer und Muskat abschmecken.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Klassische Cocktailsauce
 Categories: Aufbau, Sauce
      Yield: 1 Servings
 
      3 tb Salatmayonnaise
      1 tb Tomatenketchup
      1 ds Zitronensaft
      1 ds Cognac
      1 pn Meerrettich
 
  Ganz einfach: Alles vermischen und glattruehren.
  
  Fin!
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94.
  
  Textlich etwas veraendert.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gebratene Lammkeule
 Categories: Fleisch, Lammm
      Yield: 5 Servings
 
   1500 g  Lammkeule
      3    Zwiebeln
           ;Salz
      2 tb Olivenoel
     75 g  Magermilch-Joghurt
      2 tb Tomatenmark
           Cayennepfeffer

MMMMM-----------------FUER DAS AUBERGINENGEMUESE----------------------
      2    Auberginen a'350 g
      2 md Gemuesezwiebeln
           ;Salz
      4 md Tomaten
      4    Knoblauchzehen
      1 bn Petersilie
    100 ml Olivenoel
      1 tb Zucker
      2    Peperoni
      1    Zitrone; zum Garnieren
 
  Lammkeule von Haut und ueberfluessigem Fett befreien. Zwiebeln
  schaelen und vierteln. Keule, Zwiebeln und Salz in einen grossen Topf
  geben und mit Wasser bedecken. Aufkochen, abschaeumen und bei
  schwacher Hitze ca. 90 Minuten koecheln lassen.
  
  Inzwischen fuer die Kruste Oel in einem Topf erhitzen. Joghurt und
  Tomatenmark einruehren. Vom Herd nehmen und mit Cayennepfeffer und
  etwas Salz wuerzen. Beiseite stellen. Fuers Gemuese Auberginen
  waschen, in ca. 1 cm dicke Scheiben schneiden, salzen und ziehen
  lassen. Zwiebeln schaelen und in Ringe schneiden. Tomaten waschen und
  wuerfeln. Knoblauch schaelen und zerdruecken.
  
  Petersilie waschen, trockenschuetteln und hacken. 2-3 El. Oel in der
  Pfanne erhitzen, Zwiebelringe darin glasig duensten. Knoblauch,
  Petersilie, Salz und Zucker zufuegen. Einige Minuten koecheln lassen.
  
  Inzwischen Peperoni waschen, putzen und in feine Ringe schneiden.
  Auberginen trockentupfen. In einer Pfanne in heissem Oel von beiden
  Seiten anbraten. In eine gefettete, flache Auflaufform geben. Die
  Gemuesemasse auf den Scheiben verteilen, mit Peperoniringen
  bestreuen. 125 ml Wasser zufuegen und im vorgeheizten Backofen bei
  200 oC ca. 30 Minuten backen, bis die Fluessigkeit verdampft ist.
  Warmstellen.
  
  Lammkeule aus der Bruehe nehmen, trockentupfen und mit der
  Joghurtmasse bestreichen.
  
  Im Backofen bei 200 oC noch weitere 30 Minuten braten. Mit dem
  Auberginengemuese auf einer vorgewaermten Platte anrichten.
  
  Mit Zitronenstuecken und Petersilie garnieren.
  
  Dazu schmeckt ein trockener Rotwein.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrillte Tomatenhaehnchen mit Champignons
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn, Grillen
      Yield: 4 Servings
 
      2    Haehnchen; gegrillt
    100 g  Speck, durchwachsen
    250 g  Zwiebeln
      1 tb Bruehe
    250 g  Champignons
      1    Lorbeerblatt
     10    Pfefferkoerner
    500 g  Tomaten
      1 tb Speisestaerke
           ;Salz
           Cayennepfeffer
 
  Speck in Streifen schneiden und ausslassen. Kleine Zwiebeln schaelen.
  Die Zwiebeln im Speckfett anbraten, heisse Bruehe zufuegen und
  schmoren. Champignons putzen, blaettrig schneiden und zu den Zwiebeln
  geben, ebenso Lorbeerblatt und Pfefferkoerner. Tomaten bruehen,
  haeuten und 5 Minuten duensten. Speisestaerke anruehren, das Gemuese
  damit binden, mit Salz und Cayennepfeffer abschmecken. Die gegrillten
  Haehnchen in Viertel schneiden, auf dem Gemuese anrichten und mit
  Reis servieren.
  
  Dazu dann ein kuehles Pils!!!
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cocktail "Sagrotan"
 Categories: Cocktail, Drink
      Yield: 1 Servings
 
      1 x  Creme de Cacao
      1 x  Fluessige Sahne
      1 x  Weinbrand oder Cognac
 
  Alle Zutaten in einem Shaker mit Eis ca. 20 Sekunden kraeftig
  schuetteln. Das Eis mit einem Barsieb zurueckhalten und den Drink in
  einem Martiniglas servieren.
  
  (Quelle: Cocktail & Videonight, Uni Koblenz '92)
  
  (Originaldrink "Alexander" (c) by Norbert Noever 1989)
  
  Gepostet von Thorsten Fendel @ 2:243/7010.6 am 20.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cocktail "Palmin"
 Categories: Longdrink, Drink
      Yield: 1 Servings
 
      1 x  Kirschsaft
      1 x  Milch
      1 x  Batida de Coco
 
  Alle Zutaten mit Eis in einem Shaker ca. 20 sek schuetteln. In einem
  Longdrinkglas mit Cocktailkirsche und Schirmchen servieren.
  
  (Quelle: Cocktail & Videonight, Uni Koblenz '92)
  
  (Originaldrink: Pink Panther)
  
  Gepostet von Thorsten Fendel @ 2:243/7010.6 am 20.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cocktail "Camelia"
 Categories: Cocktail, Drink
      Yield: 1 Servings
 
      2 x  Tomatensaft
      1 x  Wodka Grasovka
      1 ds Tabasco
      1 ds Worcestersauce
      2 ds Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer
 
  Alle Zutaten im Shaker mit Eiswuerfeln kraeftig schuetteln, in ein
  Longdrinkglas abseihen.
  
  (Quelle: Cocktail & Videonight, Uni Koblenz '92)
  
  (Originaldrink: Bloody Mary)
  
  Gepostet von Thorsten Fendel @ 2:243/7010.6 am 20.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cocktail "Aral"
 Categories: Cocktail, Drink
      Yield: 1 Servings
 
      1 x  Blue Curacao
      1 x  Pernod, Ouzo oder Raki
      3 x  Freixenet Halbtrocken
 
  Gut gekuehlten Blue Curacao und Ouzo in ein Sektglas giessen. Mit
  ebenfalls gekuehltem Freixenet auffuellen.
  
  (Quelle: Cocktail & Videonight, Uni Koblenz '92)
  
  Gepostet von Thorsten Fendel @ 2:243/7010.6 am 20.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cocktail "Domestos"
 Categories: Longdrink, Drink
      Yield: 1 Servings
 
      2 x  Ananassaft
      1 x  Bananensaft
      1 x  Batida de Coco
      1 x  Bacardi weiss
 
  Alle Zutaten mit viel Eis in einem Shaker ca. 20 sek kraeftig
  schuetteln. Ohne Eis in ein Longdrinkglas abseihen.
  
  Hinweis: den Bacardi kann man auch weglassen.
  
  Mit Bacardi ergibt sich ein "Domestos forte".
  
  (Quelle: Cocktail & Videonight, Uni Koblenz '92)
  
  Gepostet von Thorsten Fendel @ 2:243/7010.6 am 20.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Reibepfannkuchen
 Categories: Kartoffel
      Yield: 4 Servings
 
      6 lg Kartoffeln
      2 lg Zwiebeln
      1 pk Fruehlingsquark (da sind die
           - Kraeuter schon drin...)
      1 pk Quark 40%
      1 ts Muskat
      2    Knoblauchzehen; zerdrueckt
      2 tb Zucker
      2 ts Salz
      4    Eier
      2 c  Mehl
           Etwas Petersilie oder
           - Schnittlauch, wenn die
           - Kraeuter aus dem Quark
           - nicht genuegen
 
  Die Kartoffeln werden nach Geschmack gerieben. Ich reibe immer 1/4
  fein und 3/4 grob, aber das ist Geschmackssache. Wen es stoert, dass
  die Masse braun wird, der kann etwas Zitronensaft zugeben.
  
  Dazu kommen die gehackten Zwiebeln, der Quark, Muskat, Knoblauch,
  Zucker und Salz. Bis hierher kann das alles noch eingefroren werden.
  Zum Schluss kommen noch die Eier und das Mehl dazu. Das Ganze gut
  verruehren.
  
  Fett in der Pfanne erhitzen. Die Pfannkuchen werden nur dann gut, wenn
  genuegend Fett in der Pfanne ist. Am besten, wenn die Pfannkuchen fast
  schwimmen koennen. Ich backe sie auf dem Elektroherd immer auf Stufe
  2 oder 2.5 (die Skala geht auf meinem antiken Roeder-Herd nur bis 3).
  
  Der Rest duerfte klar sein: Teigmasse in die Pfanne, von beiden Seiten
  leicht braun ausbacken. Die aus der Pfanne genommenen Pfannkuchen
  sollte man nochmal kurz auf Kuechenkrepp legen, damit der Fettanteil
  etwas reduziert wird. Und immer fuer genuegend Fett in der Pfanne
  sorgen.
  
  Gepostet von: Joachim Nock @ 2:2464/112.110 - Fr 22.04.94 -
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Suess-Saure Chinesische Sauce
 Categories: Aufbau, Sauce, China
      Yield: 1 Rezept
 
      1 tb Helle Sojasauce
      1 tb Reiswein
      2 tb Rohrzuckeressig; (nach
           - Geschmack auch mehr)
      1 tb Tomatenmark
      2 tb Zucker
    180 ml Wasser
           Tapiokamehl
 
  Sojasauce, Reiswein, Essig, Tomatenmark und Zucker mischen, mit dem
  Wasser auffuellen und zum Kochen bringen. Tapiokamehl mit etwas
  Wasser anruehren und soviel zu der kochenden Mischung geben, bis die
  gewuenschte Konsistenz erreicht ist.
  
  So ist natuerlich noch nichts in des Sauce drin. Man kann also noch
  Ananas, Paprika, Bambussprossen etc. zugeben.
  
  Nach meiner Erfahrung ist der Rohrzuckeressig wichtig fuer den
  Geschmack, das Tapiokamehl fuer die Konsistenz.
  
  Ich gebe zu, dass es mir so auch noch nicht 100%ig gefaellt, aber es
  kommt meinen Vorstellungen schon ziemlich nahe.
  
  Gepostet: Dieter Michel @ 2:2445/12 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauce Bearnaise - Bearner Sauce
 Categories: Aufbau, Sauce
      Yield: 1 Rezept
 
      2 dl Weisswein
      2 dl Estragonessig
      4 ts Schalotten; gehackt
     20 g  Estragon; grobgehackt
     10 g  Kerbel
      5 g  Pfeffer; gestossen
      1 pn Salz
      6    Eigelb
    500 g  Butter
      1 pn Cayenne
      1 ts Estragon; gehackt
    1/2 ts Kerbel; gehackt
 
  Weisswein und Estragonessig mit gehackten Schalotten, grobgehacktem
  Estragon, Kerbel, gestossenem Pfeffer und einer Prise Salz zu zwei
  Dritteln einkochen. Die Reduktion einige Minuten abkuehlen lassen,
  dann die Eigelb hinzufuegen und hiernach bei schwachem Feuer mit
  roher oder vorher aufgeloester Butter mit dem Schneebesen leicht
  aufschlagen. Die Bindung der Sauce geschieht durch das allmaehliche
  Dickwerden der Eier, weshalb es notwendig ist, die Bearner Sauce bei
  ganz schwachem Feuer aufzuschlagen. Sobald sie aufgeschlagen ist, die
  Sauce durchs Passiertuch streichen, abschmecken, mit einer
  Messerspitze Cayenne wuerzen und mit gehacktem Estragon und Kerbel
  vervollstaendigen.
  
  Anmerkung: Es ist unnuetz, darauf bedacht zu sein, diese Sauce, welche
  eigentlich nichts anderes ist als eine Mayonnaise mit Butter, recht
  heiss zu servieren. Es genuegt, wenn sie lauwarm ist; auch gerinnt
  die Sauce, sobald sie ueberhitzt wird. In diesem Fall bringt man sie
  in ihren frueheren Zustand zurueck, indem man einige Tropfen kaltes
  Wasser beigibt und sie mit dem Schneebesen verarbeitet.
  
  Aus dem ESCOFFIER.
  
  Gepostet: Dieter Michel @ 2:2445/12 am 19.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nudelauflauf
 Categories: Auflauf, Teigwaren
      Yield: 1 Rezept
 
    250 g  Nudeln (Hoernchen)
    1/2    Fleischwurst
    1/2    Mettwurst;
           ** oder **
      3    Mettwuerstchen
    1/4 l  Milch
      1    Eier; oder die doppelte
           - Menge
    100 g  Tomatenmark
      1 ts ;gestr. Salz
      1 ts ;gestr. Pfeffer
      1 ts ;gestr. Muskatnuss
 
  Nudeln kochen,Fleischwurst und Mettwurst in Mundgerechte Stuecke
  schneiden und anbraten. Milch, Eier, Tomatenmark und die Gewuerze mit
  dem Schneebesen kraeftig schlagen.
  
  Dann alles miteinander vermengen (bis auf die Sosse), und in eine
  feuerfeste Form mit Deckel geben und die Sosse daruebergiessen.
  
  Backofen auf 200 Grad vorheitzen und den Auflauf 45 Minuten Backen.
  
  Tip: Wer es besonders scharf mag kann die Wurst noch mit Paprika
  wuerzen.
  
  Gepostet: Tamara Joedt @ 2:2457/145.9 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Negerkusstorte
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 12 Stuecke
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
      2    Eier
      1 tb Wasser
     75 g  Zucker
     50 g  Mehl
     50 g  Speisestaerke
      1 ts Weinsteinbackpulver
    1/2    Zitrone; abgeriebene Schale

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    250    Magerquark
      1 tb Zitronensaft
    250 g  Negerkuesse
    400 g  Schlagsahne
 
  Fuer den Boden Eier und kaltes Wasser schaumig schlagen. Den Zucker
  nach und nach einrieseln lassen. Alles zu einer dickschaumigen Masse
  aufschlagen. Mehl, Staerke und Backpulver mischen und daruebersieben.
  Zitronenschale unterheben.
  
  Die Schaummasse in eine Obstbodenform (26 cm) fuellen, glattstreichen
  und im vorgeheizten Backofen bei 175 oC 15 Minuten backen. Boden aus
  der Form nehmen und auskuehlen lassen.
  
  Fuer die Fuellung Quark mit Zitronensaft verruehren. Schaummasse von
  den Negerkuessen abstreifen und unter den Zitronenquark ruehren.
  Negerkusswaffeln zum Verziehren beiseite legen.
  
  Die Sahne steifschlagen und unter die Quarkmasse ziehen. Die Creme
  gleichmaessig auf den Tortenboden streichen. Gut kuehlen. Die
  halbierten Negerkusswaffeln am Rand hochkant in die Fuellung druecken.
  
  Gepostet: Hartmut Brinkmann @ 2:2449/414.4 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rote Gruetze
 Categories: Desserts, Mikrowelle
      Yield: 4 Servings
 
    750 g  Beerenfruechte; gefroren
      3 tb Sago
    400 ml Wasser
     80 g  Zucker
 
  In einer grossen Mikrowellenschuessel Wasser und Sago mischen. Die
  gefrorenen Beerenfruechte dazugeben und durchruehren. In der
  Mikrowelle aufkochen und ca. 2 Minuten weiterkochen, bis die Fruechte
  gar sind.
  
  Zum Schluss mit Zucker abschmecken.
  
  Gut kuehlen.
  
  Mit geschlagener Sahne servieren.
  
  Gepostet: Hartmut Brinkmann @ 2:2449/414.4 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffeln Pikant, Suess-Sauer
 Categories: Kartoffeln, Exotisch
      Yield: 1 Rezept
 
    3/4 kg Kartoffeln; mehlig kochend
    1/2 ts Curry
      1 tb Butter
      1 pn Safran
      3 lg Zwiebeln
      1 cn Ananas in Stuecke; (425 ml)
      2 tb Tomatenmark
      1 sm Dose Bambussprossen
      1 sm Dose Mungobohnenkeimlinge,
           - evtl. auch frisch
      2 tb Sahne
           Sojasosse
           ;Salz
           ;Zucker
 
  Kartoffeln schaelen und wuerfeln. In einem groesseren Topf mit etwas
  Salz garen.
  
  Inzwischen Curry mit Butter vorsichtig anroesten. Sobald der Curry das
  Braeunen beginnt die Fluessigkeit aus der Ananasdose zum Abloeschen
  verwenden. Zwiebeln schaelen, grob schneiden und zugeben. Safran und
  Tomatenmark untermengen.
  
  Zwiebeln ca. 5 Minuten garen lassen. Bambussprossen und
  Sojabohnenkeimlinge die letzten 1 1/2 Minuten mitgaren. Fertig
  gekochte Kartoffeln und die Ananas aus der Dose unter die
  Zwiebel-Ananas-Sosse mischen. Sahne unterruehren. Mit Salz, Zucker
  und Sojasosse abschmecken.
  
  Als Variation koennen mit den Zwiebeln zusammen ca. 200 Gramm SHRIMPS
  ODER TIEFSEEKRABBEN zugegeben werden. Es geht auch, wenn man eine
  GROSSE TRUTHAHNBRUST kleinschneidet, in der Pfanne anbraet und
  ebenfalls mit den Zwiebeln beigibt.
  
  Gepostet: Andrea Widmann @ 2:2487/8001.20 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Knusprige Sprungfedern
 Categories: Backen, Gebaeck
      Yield: 50 Servings
 
    100 g  Mehl
    100 g  Speisestaerke
      1 pn Salz
     60 g  Zucker
      3 pk Vanillin-Zucker
      3    Eier
      2 ct Saure Sahne (a 150 g)
      1    Unbehandelte Zitrone
           - Schale und Saft
      1 kg Frittierfett
 
  Mehl, Speisestaerke, Salz, 1 Essl. Zucker, 1 Paeckchen
  Vanillin-Zucker, Eier, saure Sahne, Zitronenschale und - saft
  verruehren.
  
  Fett auf 170 oC erhitzen.
  
  Ein Sprungfedereisen im Fett heiss werden lassen. Dann zweimal in den
  Teig tauchen, dabei darauf achten, dass der obere Rand des Eisens
  frei bleibt. Das Sprungfedereisen nun ins heisse Fett tauchen, bis
  sich das Gebaeck loest. Das Gebaeck noch so lange im Fett schwimmen
  lassen, bis es von allen Seiten goldgelb ist.
  
  Herausnehmen und etwas abtropfen lassen.
  
  Restlichen Zucker und Vanillin-Zucker mischen und die Sprungfedern
  darin wenden.
  
  Zubereitungszeit ca. 1 Stunde
  
  Brennwert pro Portion: ca. 210 Joule / 50 Kalorien
  
  Source: Neue Revue Nr.12/94
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gulasch mit saurer Sahne
 Categories: Fleisch, Rind
      Yield: 4 Servings
 
      4 tb Schweineschmalz
    600 g  Rindergulasch
    500 g  Zwiebeln
      1 tb Salz
    1/2 tb Pfeffer
      2 tb Paprika, edelsuess
      1 pn Knoblauchpulver
    1/2 tb Kuemmel, gemahlen
    1/8 l  Fleischbruehe
      2 tb Rotweinessig
      1 tb Mehl
    3/8 l  Sahne, sauer
 
  Schmalz in einem schweren Topf stark erhitzen. Fleisch hineingeben und
  unter oefterem Wenden in etwa 10 Minuten braun anbraten.
  
  Inzwischen die Zwiebeln schaelen und wuerfeln, zum Gulasch geben und 5
  Minuten hell braeunen. Gewuerze, Bruehe und Essig dazugeben, die Hitze
  reduzieren. Das Gulasch im geschlossenen Topf leise gar schmoren,
  gelegentlich umruehren.
  
  Mehl mit etwas Sahne glatt verruehren, 10 Minuten vor Ende der
  Garzeit ins Gulasch ruehren.
  
  Das Gulasch abschmecken, anrichten und die dicke Sahne
  daruebergiessen. Dazu passt Kartoffelknoedel oder Salzkartoffeln.
  Auch Nudeln.
  
  Tip: Fuer Gulasch sollte das Fleisch ein wenig von Fettadern und
  Sehnen durchzogen sein. Nur dann wird es schoen saftig. Nacken, Kamm
  und Brust sind geeignete Stuecke.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Flambierte Erdbeeren
 Categories: Desserts
      Yield: 1 Servings
 
      4 tb Zucker
      4 cl Burgunder, rot
      4 cl Kirschwasser
    300 g  Erdbeeren
           Mandeln; gehobelt
 
  In einer Pfanne den Zucker zugeben, unter Ruehren goldgelb, aber nicht
  braun werden lassen (!). Mit rotem Burgunder abloeschen. Darin die
  Erdbeeren erhitzen, aufgewaermtes Kirschwasser daruebergiessen und
  flambieren. Mit gehobelten Mandeln bestreut servieren.
  
  Dazu passen saemtliche Eissorten.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Indonesische Huehnersuppe
 Categories: Suppe; eint, Gefluegel, Huhn, Exotisch
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Haehnchenbrustfilet
    750 ml Huehnersuppe
      2    Rote Paprikaschoten
    250 g  Tofu
      1 cn Bambusschoesslinge (540 ml)
      1    Stiel Zitronengras (gibt's
           - in Asienlaeden)
      1 tb Oel
      1 tb Schlagsahne
      2 tb Essig
      2 tb Sojasauce
     75 g  Glasnudeln
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Tabasco
      2 tb Zucker
 
  Das Haehnchenbrustfilet waschen und in kochender Suppe 15 Minuten gar
  ziehen lassen.
  
  Inzwischen Paprika putzen, waschen, vierteln und schraeg in schmale
  Streifen schneiden. Tofu wuerfeln. Bambus in duenne Scheiben
  schneiden. Nach Belieben in Blumenform ausstechen.
  
  Zitronengras waschen und in kleine Stuecke schneiden. Haehnchenfilet
  aus der Suppe nehmen und in mundgerechte Stuecke schneiden.
  
  Oel erhitzen. Paprika und Zitronengras darin leicht anduensten. Sahne,
  Essig und Sojasauce zufuegen. Huehnersuppe dazugiessen und aufkochen.
  Tofu, Bambus, Haehnchenfilet und Glasnudeln zufuegen. Bei schwachen
  Hitze 2 Minuten koecheln lassen. Mit Salz, Pfeffer, Tabasco und
  Zucker abschmecken.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kaninchen mit Paprikaschoten
 Categories: Wild, Haarwild, Kaninchen
      Yield: 6 Servings
 
  1 1/2 kg Kaninchenteile
      3    Anchovisfilets; feingehackt
      1    Knoblauchzehe; feingehackt
    750 g  Paprikaschoten (gelb, rot u.
           - gruen); in Streifen
      1    Zweig Rosmarin
      1    Lorbeerblatt
    1/8 l  Weisswein
 
  Eine Edelstahlgriffpfanne mit 28 cm bei mittlerer Energiezufuhr auf-
  heizen. Die Kaninchenteile einlegen und rundum schoen braun anbraten.
  Herausnehmen und im umgekehrten Servierdeckel verwahren.
  
  Anchovis, Knoblauch und die Paprikastreifen unter Umwenden dann leicht
  anduensten. Die Kaninchenteile wieder zugeben und die Paprika-
  streifen darueber verteilen. Alles mit Salz und Pfeffer bestreuen,
  Weisswein angiessen und Lorbeerblatt und Rosmarinzweig einlegen.
  Servierdeckel schliessen und die Hitze reduzieren. Ca. 40 Minuten bei
  kleiner Energiezufuhr schmoren.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammfilet in Minzsauce
 Categories: Fleisch, Lamm
      Yield: 2 Servings
 
      4    Lammfilet
     50 g  Zwiebelwuerfel
    1/8 l  Weisswein, trocken
      1 tb Bratensosse
      6    Minzblaetter, frisch; evtl.
           - auch getrocknet
      1 tb Bratensosse
      3 tb Butterfloeckchen
           -Salz
           -Pfeffer
 
  Die Lammfilets wie folgt auftauen:
  
  Im Kuehlschrank ca. 4 Stunden und in der Mikrowelle bei der Auftau-
  stufe pro Filet 2 Minuten.
  
  Aufgetaute und abgetupfte Lammfilets in einer vorgeheizten Pfanne
  oder auf dem Grill 2 Minuten von jeder Seite scharf anbraten und
  anschliessend nach Bedarf wuerzen. Warmstellen.
  
  In dem Bratensatz die 50 g Zwiebelwuerfel anbraten. Mit 1/8 l Rotwein
  wenn's geht, trockenem, abloeschen und mit 1 Tasse Bratensosse auf-
  fuellen. Frische, ganze Minzblaetter zufuegen, aufkochen und zur Ge-
  schmacksabrundung einige Butterfloeckchen unterheben. Mit Salz und
  Pfeffer abschmecken und anschliessend ueber die warmgestellten
  Lammfilets geben.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pikante Huehnerbrust a la Roma
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Haehnchenbrustfilet
      6    Pfefferkoerner
      1    Lorbeerblatt
      3 tb Oel
      2    Zwiebeln
      4    Paprikaschoten
      1    Bruehwuerfel
    1/2 tb Wasser
      1 tb Erbsen
      1    Glas Oliven
           -Salz

MMMMM-------------------------SAFRANREIS------------------------------
    200 g  Reis
           Fett
      1 l  Bruehe; heiss
      1 pn Safranpulver
 
  Haehnchenbrustfilet in kochendes Salzwasser geben, Pfefferkoerner und
  Lorbeerblatt zufuegen und 20 Minuten kochen.
  
  Oel erhitzen, die gehackten Zwiebeln darin duensten, dann die
  zerschnittenen Parpikaschoten zugeben. Huehnerfleisch zerpfluecken,
  mit Bruehwuerfel und Oregano zum Gemuese geben, Kochwasser auffuellen
  und 10 Min. schmoren lassen.
  
  Erbsen und in Scheiben geschnittene Oliven zugeben, erhitzen und das
  Gemuese mit Salz wuerzen.
  
  Dazu schmeckt sehr gut Safranreis.
  
  Zubereitung von Safranreis:
  
  Reis kurz in Fett duensten, mit heisser Bruehe auffuellen,
  Safranpulver zugeben, aufkochen und garziehen lassen.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hasenbraten mit Salbei-Sauce
 Categories: Wild, Haarwild, Hase
      Yield: 4 Servings
 
      1    Hase, kuechenfertig
           -Pfeffer
           -Salz
     40 g  Kuechenschmalz
      2    Zweige Salbei, frisch
      1    Zwiebel
      2    Moehren
      1    Lorbeerblatt
    1/8 l  Buttermilchbeize
      1 tb Speisestaerke
    250 g  Moehren
    250 g  Zucchini
    250 g  Schwarzwurzeln
     50 g  Butter
     50 g  Zucker

MMMMM-----------------------FUER DIE BEIZE----------------------------
      7    Pfefferkoerner
      7    Wacholderbeeren
      2    Lorbeerblaetter
      2    Zweige Salbei, frisch
      1    Zwiebel
    1/4 l  Rotwein, trocken
      1 l  Buttermilch
 
  Zunaechst die Beize herstellen:
  
  Gewuerze, geviertelte Zwiebel, Salbei und Rotwein mit der Buttermilch
  verruehren. Das Hasenfleisch in die Beize legen, das Rueckenstueck
  evtl. halbieren oder vierteln. Im Kuehlschrank zugedeckt 2 Tage
  durchziehen lassen.
  
  Fleisch dann herausnehmen, kurz abbrausen und auf Kuechenkrepp
  abtropfen lassen.
  
  Im Braeter Butterschmalz erhitzen, Fleischstuecke rundherum scharf
  anbraten, mit Pfeffer und Salz wuerzen. Salbeiblaetter
  kleingeschnittene Zwiebel und 2 Moehren mit anduensten, Lorbeerblatt
  dazugeben. Mit Rotwein abloeschen und den zugedeckt bei 180-200 oC
  gut 1 1/2 Std. braten. Fleisch zwischendurch wenden.
  
  Buttermilchbeize mit Staerke glattruehren, in die kochende Sauce
  geben und diese binden. 250 g. Moehren in Scheiben schneiden.
  Zucchini waschen, in fingerdicke Stifte schneiden,
  Schwarzwurzelstuecke abtropfen lassen. Moehren und Zucchini in
  kochendem Salzwasser kurz blanchieren, abschrecken und abtropfen
  lassen.
  
  Butter zerlassen, das Gemuese darin leicht anduensten. Zucker
  darueberstreuen, leicht karamelisieren lassen und dabei das Gemuese
  schwenken, damit es glaciert wird. Gemuese mit den Hasenteilen
  anrichten.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchenfilet in Pfirsichsauce
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Haehnchenbrustfilet
    1/8 l  Huehnerbruehe
      1 bn Lauchzwiebeln
    200 g  Pfirsichchutney
      2    Frische Pfirsiche
      1 tb Zitronensaft
      1 pn Cayennepfeffer
    500 g  Reis

MMMMM----------------------PFIRSICH-CHUTNEY---------------------------
    500 g  Schalotten
     50 g  Ingwerwurzeln, frisch
      2    Rote Chilischoten; entkernt
           - und gewuerfelt
    200 g  Rosinen
    200 g  Zucker
    1/8 l  Obstessig
    1/2 tb Zimt
    1/2 tb Salz
      1    Zitrone, unbehandelt
      1 kg Pfirsische
 
  Haehnchenbrustfilet salzen, pfeffern und in wenig erhitztem Oel
  rundherum anbraten.
  
  Herausnehmen und kleinschneiden. Jetzt Huehnerbruehe erhitzen. Die
  Fleischstuecke hineingeben.
  
  Nun Lauchzwiebeln putzen, waschen und schraeg in 3 cm lange Stuecke
  schneiden. Zufuegen. Bei milder Hitze 10 Minuten garen.
  
  'Pfirsich-Chutney' unterruehren. Pfirsiche haeuten, in Spalten
  schneiden und mit etwas Zitronensaft betraeufeln. Das Fleisch mit
  Cayennepfeffer abschmecken und mit den Pfirsichen mischen.
  
  Zum Reis servieren.
  
  Zubereitung von 'Pfirsich-Chutney':
  
  Die Schalotten abziehen. Frische Ingwerwurzeln schaelen und in feine
  Stifte schneiden. Rote, frische Chilischoten entkernen und fein
  wuerfeln. Alles zusammen mit Rosinen, Zucker, Obstessig, Zimt und
  Salz in einen breiten Topf geben und einmal aufkochen. Bei milder
  Hitze dann 30 Minuten offen koecheln. Zwischendurch oefters
  umruehren, damit nichts anbrennt!!!
  
  Uunbehandelte(!) Zitrone spiralenfoermig schaelen und zufuegen.
  Pfirsiche ueberbruehen und haeuten (auch Dosenpfirsiche). Die
  gehaeuteten Pfirsiche halbieren, entkernen und in Viertel schneiden.
  Zu der Schalottenmasse geben. So lange koecheln lassen, bis alle
  Fluessigkeit verdampft ist. Dann den Zitronensaft unterruehren. Wenn
  dann das 'Chutney' schoen dick eingekocht ist, in vorbereitete
  Glaeser geben (3  450 g). Gut verschliessen und dunkel und kuehl(!)
  aufbewahren.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 22.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fleisch-Kloesse mit Tomatensauce
 Categories: Fleisch, Hackfleisch, Sauce
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Hackfleisch, gemischt
      2    Eier
     75 g  Schafskaese
     50 g  Broesel
      1    Knoblauchzehe
      1 bn Petersilie
    1/2 tb Salz
    1/2 tb Pfeffer
      1 cn Tomaten (850 ml)
      1    Zwiebel
      4 tb Olivenoel
      1 tb Basilikum
      1 tb Oregano
 
  Fleisch, Eier, Kaese und Broesel zu geschmeidiger Farce kneten.
  Knoblauch abziehen, durch die Presse zufuegen. Petersilie fein
  hacken, beides verkneten. Die Farce mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Tomaten in der Dose zerschneiden, im feinmaschigen Sieb abtropfen
  lassen. Zwiebel schaelen, fein wuerfeln.
  
  Oel erhitzen, die Kloesse darin goldbraun braten, in eine Form legen,
  in den Ofen schieben und bei 125 oC 5 Minuten braten. Jetzt die
  Zwiebel im Bratfett anduensten.
  
  Tomaten und Kraeuter zufuegen, 10 Minuten kochen, durch ein Sieb
  streichen, salzen und pfeffern.
  
  Sauce ueber die Kloesse geben, weitere 10 Minuten bei 125 oC backen.
  Dazu passen dann kleine dicke Makkaroni.
  
  Tip: Eier im Fleischteig sind entbehrlich, wenn man zum Binden
  Frischkaese nimmt. Quark aller Art ist dafuer gut geeignet, wichtig
  ist tuechtiges Kneten, bis die Farce geschmeidig ist.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Geroestete Knoblauchzehen
 Categories: Beilagen
      Yield: 2 Servings
 
     12    Knoblauchzehen
      2 tb Butter
      2 tb Olivenoel
      1 pn Pfeffer, weiss
      1 pn ;Salz
 
  In einem Schmortopf zuerst das Oel, dann die Butter erhitzen. Die
  gepellten Knoblauchzehen werden nebeneinander in den Topf gelegt; sie
  muessen von dem Fett bedeckt sein. Im vorgeheizten Backofen bei 180
  oC unter gelegentlichem Begiessen backen. Heiss mit Toast als
  Naschhaeppchen servieren.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Knackwurst aus dem Ofen
 Categories: Fleisch, Wurst
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Champignons; geschnitten
      1 sm Zwiebel
      4    Tomaten
      1 tb Butter
      1 tb Curry
      1    Ei
    1/8 l  Schlagsahne
    100 g  Emmentaler; gerieben
    400 g  Knackwuerste
           -Salz
           -Pfeffer
 
  Champignons im Sieb abtropfen lassen. Zwiebeln schaelen und reiben
  oder fein wuerfeln. Tomaten in Scheiben schneiden, die Form mit Butter
  einfetten.
  
  Ei verquirlen mit Curry, Sahne und der Haelfte des Kaeses. Mit Zwiebel
  mischen, salzen und pfeffern, Pilze unterheben.
  
  Wuerstchen der Laenge nach tief(!) einschneiden, in die Form legen und
  fuellen. Mit Tomatenscheiben belegen und mit dem restlichen Kaese
  bestreuen. Jetzt ueberbacken bei 250 oC, bis der Kaese verlaeuft.
  
  Tip: Wuerstchen im Grill zubereiten. Dann 10 cm unter den gluehenden
  Staeben ins Geraet geben und beim schnellen Ueberbacken zuschauen,
  bis der Kaese goldgelb zerlaeuft.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bayerische Grillhaxe
 Categories: Fleisch, Schwein, Regional
      Yield: 1 Servings
 
      1    Grillhaxe; vorgebraten
      1 tb Estragon
      1 tb Rosmarin
      1 tb Thymian
    500 g  Sauerkraut
    300 g  Semmelknoedel
           Bier
 
  Die Grillhaxe auftauen und mit Estragon, Rosmarin und Thymian
  einreiben, auf den Rost legen und im vorgeheizten Backofen bei 200 oC
  ca. 30 Minuten erhitzen. Zwischendurch immer wieder mit Bier
  bestreichen. Servieren sie dazu zuenftiges Sauerkraut und
  Semmelknoedel.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mexikanische Grill- und Pfannensteaks
 Categories: Fleisch, Schwein, Grillen
      Yield: 2 Servings
 
      2    Grill- und Pfannensteak
           - vormariniert
     50 g  Zwiebelwuerfel
     50 g  Paprikastreifen, gruen und
           - rot
    100 g  Mexikanische Gemuesemischung
      1 tb Bratensosse
           Tabascosauce
 
  Die marinierten Steaks auftauen, bei Raumtemperatur ca. 2 Stunden. Im
  Kuehlschrank ca. 3 Stunden und in der Mikrowelle 2 1/2 Minuten auf der
  Auftaustufe.
  
  Die aufgetauten Steaks ohne weitere Wuerzung auf dem Grill oder in der
  Pfanne 10 Minuten braten, dabei mehrmals wenden. Warmstellen.
  
  Jetzt in der Pfanne die Zwiebelwuerfel, die Paprikastreifen gruen und
  rot, sowie die 'Mexikanische Gemuesemischung' duensten. Mit einer
  Tasse Bratensosse auffuellen. Mit Tabascosauce, hui, vorsichtig!
  feurig abschmecken und fertig ist die Sach'.
  
  Nur noch ueber die warmen Grillsteaks geben. Das waer's.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Grill-Rumpsteak
 Categories: Fleisch, Rind, Grillen
      Yield: 2 Servings
 
      2 sl Roastbeef, gut abgehangen
           -Salz
           -Pfeffer
           Zwiebeln
 
  Die Fleischstuecke mit dem Messerruecken leicht klopfen und die Haut
  an mehreren Stellen einschneiden. Die kraeftig gewuerzten Rumpsteaks
  je nach Wunsch mit fluessigem Fett leicht von beiden Seiten fetten
  und im gut heissen Grill auf dem Rost grillen. Zwiebeln je nach
  Geschmack leicht glasieren oder braeunen und auf die Rumpsteaks geben.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Grill-Schaschlik
 Categories: Fleisch, Rind, Schwein, Grillen
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Rinderfilet
    150 g  Schweinefilet
    150 g  Lammfleisch, mager
    150 g  Kalbsleber
     75 g  Speck, durchwachsen
      1    Tomate
      1    Zwiebel
     60 g  Grillbutter
 
  Rinder- und Schweinefilet, Lammfleisch und Kalbsleber in mundgerechte
  kleine Stuecke schneiden. Den Speck in Scheibchen zerteilen. Die
  Tomate und die geschaelte Zwiebel achteln.
  
  Vorbereitete Zutaten wechselweise auf Holz- oder Metallspiesse
  stecken. Die Grillbutter in einer Grillpfanne erhitzen, die Spiesse
  hineingeben und bei mittlerer Hitze von allen Seiten braeunen lassen.
  Dabei immer wieder mit der Grillbutter betraeufeln. Die fertigen
  Schaschliks bei Bedarf leicht salzen. Dazu passt dann koerniger Reis
  oder bunt gemischter Salat.
  
  Getraenke: kuehles Bier
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Grillschnitzel
 Categories: Fleisch, Schwein, Grillen
      Yield: 4 Servings
 
      8 sm Schinkenschnitzel
      4 tb Sojasauce
      4 tb Sherry
      1 tb Nasi Goreng-Paste
      1    Zwiebel
      1 tb Oel
           -Salz
 
  Sojasauce mit Sherry, Nasi Goreng-Paste, der geriebenen Zwiebel und
  dem Oel vermischen, die Fleischscheiben damit bestreichen und
  mind.!!! 2 Stunden marinieren. Danach gut abtropfen lassen und
  grillen. Vor dem Servieren leicht salzen.
  
  Als Beilagen Folienkartoffeln und Kraeuterquark sowie einen frischen
  Salat auf den Tisch bringen.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hackfleischauflauf mit Pilzen
 Categories: Auflauf, Hackfleisch, Pilz
      Yield: 5 Servings
 
    400 g  Pilze nach Wahl
      2    Zwiebeln; gewuerfelt
      3 tb Oel
    500 g  Hackfleisch, gemischt
      2 tb Oel
      2    Knoblauchzehen; ausgepresst
           -Salz
           -Pfeffer
    300 g  Kartoffeln, in Scheiben
           - geschnitten
    1/8 l  Fleischbruehe, klar
           Kresse
           Petersilie
 
  Die Pilze nach Wahl zerkleinern und zusammen mit 2 gewuerfelten
  Zwiebeln in Oel duensten.
  
  Hackfleisch, gemischt, in erhitztem Oel anbraten. Mit Salz, Pfeffer
  und ausgepresstem Knoblauch wuerzen.
  
  Kartoffeln kochen, schaelen und in Scheiben schneiden. Fleisch,
  Pilzmischung und Kartoffeln schichtweise in eine gefettete Auflaufform
  geben. Mit klarer Fleischbruehe uebergiessen und bei 175 oC 60
  Minuten im Backofen backen.
  
  Mit Kresse und Petesilie ueberstreuen.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hackfleisch-Gemuese-Pfanne mit Nudeln
 Categories: Eintopf, Fleisch, Hackfleisch, Gemuese, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Bandnudeln, gruen
      1    Rote Paprikaschote
      1    Gruene Paprikaschote
      1    Gelbe Paprikaschote
      1    Zucchini
      2    Zwiebeln
      2 tb Margarine
    500 g  Hackfleisch, gemischt
           -Paprikapulver, edelsuess
           -Salz
           Cayennepfeffer
    200 g  Schlagsahne
      2 tb Creme fraiche
      1 c  Bommerlunder
           -Zucker
 
  Die Nudeln in sprudelnd kochendem Salzwasser ca. 10 min garen.
  
  Inzwischen Paprikaschoten putzen, waschen und in Scheiben schneiden.
  Zwiebeln schaelen und fein wuerfeln. Fett in der Pfanne erhitzen und
  das Gemuese darin anduensten. Hackfleisch zufuegen und kruemelig
  anbraten. Mit Salz, Cayennepfeffer und Paprikapulver wuerzen.
  
  Sahne, Creme fraiche und Bommerlunder zufuegen und unter Ruehren
  etwas! kochen lassen.
  
  Alles mit Zucker und Gewuerzen abschmecken. Zu den Nudeln servieren.
  Dazu dann ein frisches Pils, das dann jeder will!
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Huhn mit Mangold
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Haehnchenbrustfilet
    300 g  Mangoldstiele
      1    Zwiebel; in feine Streifen
           - geschnitten
      3 tb Sesamoel
    1/2    Paprikaschote
      1    Knoblauchzehe; durchgepresst
    300 g  Champignons
    150 g  Sojakeimlinge
      3 tb Sojasauce
      3 tb Zitronensaft
      3 tb Reiswein
      3 tb ;Wasser
     20 g  Mehl
 
  Das Fleisch und die Zwiebel rundum anbraten. Mangold hinzufuegen und
  kurz mitschwitzen. Paprika, Knoblauch, Pilze, Sojakeimlinge, Salz und
  Pfeffer hinzufuegen. Unter staendigem Ruehren ca. 15 Minuten garen.
  Mit Sojasauce, Zitronensaft und Reiswein abschmecken. Mehl und Wasser
  miteinander verquirlen und das Gericht binden. Nochmals aufkochen
  lassen und servieren.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Huhn in Sauce
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
  1 1/4 kg Haehnchen; gehaeutet und
           - zerlegt
    1/2    Zitrone; Saft davon
      2 tb Oel
      2 sm Zwiebeln; fein gewuerfelt
      2    Knoblauchzehen; fein
           - gehackt
      1 tb Sambal Oelek
      2 pn Crevettenpaste
      1    Zitrone; Schale davon; fein
           - geschnitten
    100 g  Schlagsahne
           -Salz
 
  Die Huehnerteile mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer einreiben und 10
  Minuten marinieren.
  
  In heissem Oel goldbraun braten. Das Fleisch herausnehmen, beiseite
  stellen.
  
  Zwiebeln und Knoblauch mit den Gewuerzen im Bratoel anduensten.
  Schlagsahne daruebergiessen, kurz aufkochen lassen und die
  Huehnerteile wieder dazugeben.
  
  Das Gericht bei mittlerer Hitze so lange weiterschmoren lassen, bis
  die Sauce etwas eingekocht ist.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchenbrueste mit Curry-Sauce
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn, Exotisch
      Yield: 4 Servings
 
      4    Haehnchenbrueste
      2    Zwiebeln
      1    Paprikaschote, rote
      1    Paprikaschote, gruene
      4 tb Butter
    150 g  Langkornreis
      1 l  Heisse Huehnerbruehe
    100 g  Schinken, gekocht
      2 tb Mehl
      1 tb Curry
    1/8 l  Sahne
           -Salz
           -Pfeffer
      4 sl Ananas
      1    Orange
      1    Banane
 
  Zwiebeln schaelen und wuerfeln. Paprikaschoten vierteln, entkernen, in
  Streifen schneiden. Je ein El. Butter und Zwiebelwuerfel goldgelb
  duensten. Reis darin anroesten, mit Bruehe auffuellen, zugedeckt 20
  Minuten quellen lassen. Schinken wuerfeln, daruntermischen.
  
  Fuer die Sauce uebrige Zwiebeln in 2 El. Butter anduensten. Mehl und
  Curry einruehren, mit Bruehe auffuellen und dick einkochen.
  Paprikastreifen und Sahne dazugeben, 2 Minuten kochen. 1 El. Butter
  ueber mittlerer Hitze braeunen, die Haehnchenbrueste pro Seite 5
  Minuten braten, salzen und pfeffern. Sauce dazugiessen und kurz
  ziehen lassen.
  
  Dazu passt ein Salat aus Ananas, Orange und Banane in einer Marinade
  aus Zitronensaft mit etwas Zucker und Weinbrand.
  
  Eine Portion hat 778 Kalorien oder 3255 Joule.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchenbrustfilet mit gefuellter Tomate
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn
      Yield: 2 Servings
 
      2    Haehnchenbrustfilet,
           - paniert!
      2 lg Fleischtomaten
     30 g  Zwiebelwuerfel
    150 g  Mais
      1 sl Edamer Kaese
           -Pfeffer
           -Salz
 
  Die Haehnchenbrustfilet wie ueblich braten und warmstellen.
  
  Jetzt die Fleischtomaten waschen und das obere Drittel abschneiden.
  Das Kerngehaeuse und den Saft der Tomate entfernen. Zwiebelwuerfel
  und Mais duensten, mit Pfeffer und Salz abschmecken und die Tomate
  damit fuellen. Mit Edamer Kaese abdecken und im Backofen bei ca. 200
  oC 10 Minuten ueberbacken und zum Haehnchenbrustfilet servieren.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchenkasserolle 'provencale'
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
      8    Haehnchenschenkel
    500 g  Tomaten
    250 g  Stangensellerie
      1 bn Fruehlingszwiebeln
      1    Rote Paprikaschote
      1    Gruene Paprikaschote
      1    Gelbe Paprikaschote
      1    Knoblauchzehe; kleingehackt
    150 g  Mozzarellakaese
           -Salz
           -Pfeffer
           Paprikapulver
           Kraeuter der Provence
           -Oel zum Braten
 
  Die Haehnchenschenkel mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver einreiben.
  In heissem Oel von allen Seiten kurz anbraten. In einen groesseren
  Topf legen, mit 1 Tasse kochendem Wasser begiessen, bei kleiner Hitze
  koecheln. Die Tomaten haeuten und halbieren. Das restliche Gemuese in
  gleichmaessige Stueckchen schneiden. Alles zu dem Fleisch geben, mit
  den Kraeutern und der kleingehackten Knoblauchzehe abschmecken und
  etwas 30 Minuten garen. Die Schenkel mit in Scheiben geschnittenem
  Mozzarellakaese belegen und im vorgeheizten Backofen kurz
  uebergrillen.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchenbrust mit Maiskoelbchen, Ingwer und Mango
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn, China
      Yield: 4 Servings
 
      2    Haehnchenbrueste
    1/2    Glas Maiskoelbchen (180 g)
      1    Ingwerknolle, frisch
           - (ca. 10 g)
    150 g  Shiitake-Pilze
      1    Stange Porree
      1    Mango
      2 tb Oel
      2 tb Sojasauce
    1/8 l  Bruehe, klar
           -Salz
           -Pfeffer
      1 pn Zucker
      1 tb Mango-Chutney
 
  Die Haehnchenbrust waschen, mit Kuechenpapier trockentupfen, in duenne
  Scheiben schneiden. Maiskoelbchen abtropfen lassen. Ingwer schaelen
  und fein wuerfeln.
  
  Pilze putzen. Porree putzen, unter fliessendem Wassser gruendlich
  waschen und in feine Streifen schneiden. Mango schaelen und in
  duennen Spalten vom Stein schneiden. Maiskolben in Scheiben
  schneiden. Oel in erner grossen Pfanne erhitzen. Das Fleisch darin
  ca. 5 Minuten anbraten, herausnehmen und warmstellen.
  
  Ingwer und Pilze in die Pfanne geben und anbraten. Porree, Mango und
  Maiskolben hinzufuegen und kurz durchschwenken. Mit Sojasosse
  wuerzen, kurz durchschmoren und die Bruehe zufuegen. Mit Salz,
  Pfeffer, Zucker und Mango-Chutney abschmecken. Fleisch dazugeben,
  alles ca. 5 min. koecheln lassen.
  
  Dazu schmeckt gut Basmati-Reis. Als Getraenk eignet sich sehr gut ein
  trockener Weisswein.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchen-Salat mit Avocados
 Categories: Vorspeisen, Warm, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
     30 g  Butter, gesalzen
    300 g  Haehnchenbrustfilet
    1/4 tb Pfeffer, weiss
      3 tb Zitronensaft
      2    Avocados
     50 g  Mayonnaise
    1/8 l  Schlagsahne
      1 tb Oel
    1/8 tb Pfeffer, schwarz
      1 pn Zucker
           -Salz
 
  Butter zerlassen, Fleisch damit verstreichen, in heisser Pfanne pro
  Seite 2 Minuten braten. Mit weissem Pfeffer und 1 El Zitronensaft
  wuerzen, einpacken, kuehlen. Avocados laengs rundum einschneiden, die
  Haelften gegeneinander drehen, vom Stein loesen, schaelen oder
  abziehen. 100 g Fruchtfleisch mit 1 El Zitronensaft puerieren. Mit
  Mayonnaise, Sahne, Salz, Pfeffer und Zucker verruehren und
  abschmecken. Oel, 1 El Zitronensaft, 1 Prise Salz und schwarzen
  Pfeffer verquirlen, Scheiben uebriger Avocado damit bestreichen.
  
  Fleisch schraeg aufschneiden, abwechselnd mit Avocados anrichten,
  dazu die Sauce.
  
  Eine Portion hat 529 Kalorien oder 2215 Joule.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchen mit Sprossen-Paprika-Gemuese
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn, Exotisch
      Yield: 4 Servings
 
    750 g  Haehnchenbrustfilet
      2    Gruene Paprikaschoten
    250 g  Sojasprossen
      3 tb Oel
           -Salz
           -Pfeffer
    100 g  Cashewkerne
      4 tb Tomatenketchup
      2 tb Tomatenmark
      1 tb Sambal-Oelek
           -Zucker
 
  Fleisch in Stuecke schneiden. Paprika putzen, waschen und
  kleinschneiden. Sprossen waschen, abtropfen lassen. Oel erhitzen,
  Fleisch unter Wenden ca. 6 Minuten braten. Paprika, Sprossen
  zufuegen; weitere 3 Minuten braten. Mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Cashewkerne mit etwas Fett in einer Pfanne goldgelb roesten und auf
  die Fleischpfanne geben. Tomatenketchup, -mark und Sambal-Oelek
  verruehren. Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. In die
  Fleischpfanne geben und umruehren.
  
  Dazu passt dann Reis.
  
  Pro Portion etwa 2180 Joule/520 Kalorien.
  
  Source: TV Hoeren und Sehen
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchen 'India'
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn, Exotisch
      Yield: 4 Servings
 
      2    Huehnchen, frisch,
           - je ca. 600 g
           -Salz
           Zimt, gemahlen
           -Paprika, edelsuess
      3 tb Margarine
    3/8 l  Wasser
    160 g  Langkornreis
    1/2 c  Mandelstifte oder -haelften
      1 tb Margarine
           Mandarinen
 
  Das Huehnchen inne und aussen waschen. Sehr gut abtrocknen. Halbieren.
  Innen mit etwas Salz und reicht viel Zimt und auf der Hautseite mit
  Salz und Paprika einreiben.
  
  Huehnchenhaelften auf dem Grillgitter unter den vorgeheizten Grill
  schieben, die Fettpfanne darunter. 10 Minuten auf jeder Seite grillen.
  Zwischendurch immer wieder mit zerlassenem Fett bestreichen. Oder im
  vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene 30 Minuten braten und
  dabei mit zerlassenem Fett bestreichen.
  
  Elektroherd: 275 oC Gasherd: Stufe 7
  
  Inzwischen Wasser im Topf aufkochen, Reis und Salz hineingeben. Im
  geschlossenen Topf bei geringer Hitze 20 Minuten quellen lassen.
  Mandelstifte oder -haelften im Fett vorsichtig goldbraun braten.
  Huehnchenteile mit Reis, Mandeln und Mandarinen auf Tellern anrichten.
  
  Dazu passt dann ein Weisswein.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Steinpilz-Piccata mit Petersiliensauce
 Categories: Fleischlos, Pilze
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Frische Steinpilze
      2    Eier
     50 g  Sbrinz, gerieben
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
      5 tb Mehl
      2 tb Bratbutter

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
      3 tb Petersilie, fein gehackt
      1 tb Rotweinessig
      4 tb Oel, z.B. Rapsoel
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
 
  Die Pilze ruesten, putzen und in Scheiben schneiden.
  
  Eier, Kaese und Gewuerze verquirlen.
  
  Die Pilze in Mehl wenden, durch die Eierkaesemasse ziehen und in der
  heissen Bratbutter goldbraun backen.
  
  Petersilien mit Essig und Oel msichen und wuerzen. Die Pilze darauf
  anrichten.
  
  Dazu passen Peperonata und Risotto.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gemueseroellchen an Safransauce
 Categories: Fleischlos, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Chinakohl
    200 g  Rueebli
    100 g  Sellerie
    120 g  Lauch
      1    Zwiebel; fein gehackt
     20 g  Butter
           Salz
           Pfeffer
      1 bn Petersilien; fein gehackt
      1 bn Estragon; gehackt
      2    Eigelb
           Gemuesebouillon

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
      1 ts Maizena; in wenig kaltem
           - Wasser angeruehrt
      2 dl Rahm
           Wenig Safran
           Salz
           Pfeffer
 
  Den Chinakohl ruesten, waschen und die groesseren Blaetter in
  Salzwasser blanchieren, bis sie sich gut rollen lassen.
  
  Das restliche Gemuese ruesten und waschen. Zusammen mit den
  Chinakohlherzblaettern kleinwuerfeln und mit der Zwiebel in der
  Butter auf kleinem Feuer gut durchduensten. Gewuerze, Petersilie und
  Estragon beigeben und am Schluss mit den verquirlten Eigelb binden.
  
  Die Fuellung auf die blanchierten Kohlblaetter verteilen,
  zusmmenrollen und binden.
  
  Eine feuerfeste Form 2 cm hoch mit Boullion fuellen. Die Roellchen
  hineinlegen und bei 220 oC 20 Minuten pochieren. Herausnehmen.
  
  Fuer die Sauce 2 dl des Gemuesefonds mit Maizena aufkochen. Rahm,
  Safran und Gewuerze dazugeben. Etwas einkochen lassen.
  
  Die Gemueseroellchen in der Sauce nochmals kurz erwaermen.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelbeignets mit Eierschwaemmchen
 Categories: Fleischlos, Pilze, Kartoffeln
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Kartoffeln
  1 1/2 dl Warme Milch
      3    Eigelb
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
      3    Eiweiss
      3 tb Bratbutter

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    150 g  Eierschwaemmchen
     20 g  Butter
      1 dl Weisswein
      1 ts Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer
    1/2 tb Curry
     50 g  Kalte Butter, in Stueckchen
 
  Die Kartoffenl schaelen, in Stuecke schneiden und in Salzwasser weich
  kochen. Das Wasser abgiessen, die Kartoffeln durch das Passevite in
  die Milch treiben und umruehren. Etwas abkuehlen lassen. Ein Eigelb
  nach dem anderen unter den Kartoffelstock ruehren und wuerzen. Die
  Masse soll nicht zu dick sein.
  
  Das Eiweiss steif schlagen und unter die Kartoffelmasse ziehen.
  Loeffelweise in der heissen Bratbutter zu Beignets ausbacken und warm
  stellen.
  
  Fuer die Sauce die Pilze ruesten, putzen und in der Butter kurz
  anduensten. Herausnehmen und beiseite stellen. Den Fond mit Weisswein
  abloeschen und 5 Minuten koecheln lassen.
  
  Den Zitronensaft dazugeben, wuerzen, langsam die kalte Butter
  stueckchenweise unter die  Sauce schwingen und die Pilze wieder
  dazugeben. Sofort zu den Beigents servieren.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffeln mit Gerstensauce
 Categories: Fleischlos, Kartoffeln
      Yield: 4 Servings
 
     70 g  Gerste
      3    Eier; hart gekocht
    120 g  Zucchini
      1 tb Kapern
      1 bn Petersilie; fein gehackt
      1    Zwiebel; fein gehackt
      2 ts Zitronensaft
      2 dl Halbrahm
      2 dl Milch
           ;Salz
           ;Pfeffer aus der Muehle
      1 kg Kartoffeln
      1 bn Schnittlauch; grob geschn.
           ;Pfeffer aus der Muhle
 
  Gerste ueber Nacht einweichen, im Dampfkochtopf 15 Minuten kochen und
  erkalten lassen.
  
  Die Eier schaelen und grob hacken, die Zucchini waschen und in
  Wuerfeli schneiden. Mit Gerste, Kapern, Petersilie, Zwiebel,
  Zitronensaft, Halbrahm und Milch mischen. Pikant wuerzen.
  
  Die Kartoffeln in der Schale kochen, schaelen und zusammen mit der
  Sauce anrichten. Mit Schnittlauch und Pfeffer bestreuen.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Crespelle alla Fiorentina
 Categories: Fleischlos, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM-----------------------OMELETTENTEIG----------------------------
    100 g  Ruchmehl
      2 tb Vollkornmehl
      3    Eier
      3 dl Milch
     40 g  Fluessige Butter
           ;Salz
           ;Pfeffer
      2 tb Bratbutter

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    300 g  Spinat; blanchiert
    250 g  Doppelrahmfrischkaese nature
           Muskatnuss
           ;Pfeffer

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
     40 g  Butter
     30 g  Mehl
      3 dl Milch
           Salz
           Pfeffer
      1 dl Rahm; geschlagen
           Butter fuer die Form
 
  Alle Zutaten fuer den Omelettenteig gut verruehren und 30 Minuten
  ruhen lassen.
  
  Fuer die Fuellung den Spinat grob hacken, mit dem Frischkaese
  vermischen und wuerzen.
  
  Aus dem Omelettenteig duenne Crpes backen, mit der Spinat-Kaese-Masse
  fuellen und zusammenrollen.
  
  Fuer die Sauce die Butter erhitzen. Mehl so anduensten, dass es keine
  Farbe annimmt. Mit Milch abloeschen. Gut ruehren und auf kleinem Fuer
  5 Minuten koecheln lassen. Wuerzen und den Rahm darunterziehen.
  
  Die Sauce in eine ausgebutterte Gratinform giessen. Die Crperollen
  in ca. 3 cm dicke Scheiben schneiden und in die Sauce stellen. Im
  vorgeheizten Ofen bis 200 oC ca. 20 Minuten ueberbacken.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Dinkel-Omeletten mit Gemuese
 Categories: Fleischlos, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM-----------------------OMELETTENTEIG----------------------------
    120 g  Dinkelvollkornmehl
     50 g  Sbrinz; gerieben
      4    Eier
     70 g  Magerquark
      2 dl Milch
     20 g  Fluessige Butter
           Salz
           Pfeffer
      2 tb Bratbutter

MMMMM--------------------------GEMUESE-------------------------------
      1 bn Kleine Rueebli
    150 g  Kefen
     12 sm Fruehlingszwiebeln
     12 sm Champignons
     60 g  Butter
      1 ts Zucker
      1 tb Wasser
      1 ds Zitronensaft
           -Salz
           -Pfeffer
 
  Fuer die Omeletten alle Zutaten gut verruehren und 30 Minuten ruehen
  lassen.
  
  Das Gemuese ruesten und waschen. Die Rueebeli ganz lassen, die Kefen
  nach Belieben kleinschneiden und die Fruehlingszwiebeln der Laenge
  nach halbieren. die Champignons ruesten, putzen und ganz lassen.
  
  Die Butter in der Pfanne schmelzen und den Zucker darin aufloesen. Das
  Gemuese dazugeben und leicht glasieren. Mit Wasser und Zitronensaft
  abloeschen, wuerzen und auf ganz kleinem Fuer zugedeckt gar duensten.
  Wenn noetig, etwas Wasser nachgiessen.
  
  In der heissen Bratbutter kleine Omeletten ausbacken, zusammenfalten
  und mit dem Gemuese anrichten. Den Gemuesefond dazugeben.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Maisgnocchi
 Categories: Fleischlos
      Yield: 4 Servings
 
      1 l  Gemuesebouillon
    250 g  Maisgries oder Bramatamais
     40 g  Butter
    150 g  Freiburger Vacherin, geraff.
      2    Eier
           Butter fuer die Form
 
  Bouillon aufkochen und den Mais unter Ruehren dazugeben. Nach
  Packungsanweisung zugedeckt koecheln lassen.
  
  Die Butter und die Haelfte vom Kaese darunterruehren. Etwas abkuehlen
  lassen. Die Eier verquirlen, dazugeben und gut ruehren.
  
  Den Mais auf ein kalt abgespueltes Backblech streichen und nach dem
  Erkalten Rondellen oder Rauten ausstechen.
  
  Diese ziegelartig in eine ausgebutterte Gratinform schichten und mit
  dem restlichen Kaese ueberstreuen. Im vorgeheitzten Ofen bei 200 C
  ca. 20 Minuten backen.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Plain in Pigna mit Apfelschnitzen
 Categories: Fleischlos
      Yield: 4 Servings
 
      1 l  Milch
    200 g  Mehl
    100 g  Maisgriess
           -Salz
           -Pfeffer
           Wenig Muskatnuss
    300 g  Kartoffeln
    100 g  Speckwuefeli
    100 g  Sultqninen
           Butter fuer die Form
     40 g  Fluessige Butter

MMMMM-----------------------APFELSCHNITZE----------------------------
      4    Aepfel
      1    Vanilestengel; ausgeschabt
    1/2    Zimtstange
      1 tb Zucker
  1 1/2 dl Wasser
      1 ts Zitronensaft
 
  Die Milch aufkochen. Mehl und Mais mischen, unter Ruehren dazugeben
  und wuerzen.
  
  Die Kartoffeln schaelen, in kleine Wuerfeli schneiden und zusammen mit
  Speck und Sultaninen unter die Maismasse mischen.
  
  Eine feuerfeste Form ausbuttern und die Maismasse einfuellen.
  
  Mit fluessiger Butter bestreichen und im vorgeheitzen Ofen bei 180 oC
  ca.
       50    Minuten backen.
  
  Die Aepfel waschen, entkernen und ungeschaelt in schnitzen schneiden.
  Alle Zutaten fuer den Sud aufkochen und Aepfel darin knapp weich
  kochen.
  
  Plain in Pigna zusammen mit den Apfelschnitzen servieren.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Vollkornnudeln mit Broccoli-Kaesesauce
 Categories: Fleischlos, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Vollkornnudeln
      1 tb Oel, z.B. Rapsoel
    250 g  Broccoli

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
  1 1/2 dl Rahm
  1 1/2 dl Milch
    150 g  Raclettekaese; kleingeschn.
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
           Muskatnuss
 
  Die Nudeln in Salzwasser mit Oel "al dente" kochen.
  
  Broccoli ruesten, waschen und in Roeschen zerteilen. Stiele
  kleinschneiden. In wenig Wasser nicht zu weich daempfen.
  
  Fuer die Sauce Rahm und Milch erhitzen, den Kaese dazugeben und auf
  kleinem Feuer schmelzen lassen.
  
  Die Nudeln mit dem Broccoli vermischen und mit der Kaesesauce
  ueberziehen.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Vollkornnudeln mit Baumnuss-Sauce
 Categories: Fleischlos
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Vollkornnudeln
      1 tb Oel, z.B. Rapsoel

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
     20 g  Butter
      2    Knoblauchzehen; gepresst
     50 g  Baumnuesse; fein gemahlen
    180 g  Saucenrahm
      2 dl Milch
           Salz
           Pfeffer
    100 g  Emmentaler; gerieben, nach
           - Belieben
 
  Die Nudeln in Salzwasser mit Oel "al dente" kochen.
  
  Fuer die Sauce Knoblauch in der Butter leicht anduensten, Nuesse
  dazugeben und kurz mitduensten. Mit Sucenrahm und Milch abloeschen,
  wuerzen und kurz aufkochen.
  
  Die Nudeln mit der Sauce anrichten und nach Belieben mit Kaese
  bestreuen.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Eglifilets mit Pilzsauce
 Categories: Fisch, Pilz
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Eglifilets
           Zitronensaft
           Kraeutersalz
      2 tb Bratbutter
      8    Saucenzwiebeln; halbiert

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    200 g  Eierschwaemmchen,
           - kleingeschnitten
     20 g  Butter
           -Salz
           -Pfeffer
      1 dl Weisswein
     90 g  Saucenrahm
      1 bn Petersilie; grob gehackt
 
  Die Eglifilets mit Zitronensaft bestraeufeln, wuerzen und in der
  heissen Bratbutter mit den Zwiebeln goldgelb braten und auf einer
  Platte warm stellen.
  
  In derselben Pfanne die Pilze mit der Butter kurz duensten, wuerzen
  und zu den Fischen geben.
  
  Den Bratenfond mit Weisswein abloeschen, etwas einkochen lassen und
  abschmecken.
  
  die Fieschfilets mit Petersilie bestreuen und mit der Sauce
  servieren. Dazu passen Salzkartoffeln.
  
  Gepostet von Stefan Kaempfen @ 2:301/406.7 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kressecreme-Suppe
 Categories: Suppe, Creme
      Yield: 2 Servings
 
     50 g  Brunnenkresse
           -** ODER **
      1    Schachtel Gartenkresse
      1 md Kartoffel, mehligkochend
     30 cl Gemuese- oder Rinderbruehe
      5 cl Milch
      1 tb Butter
           -Pfeffer
           -Salz
 
  Die Kresse waschen und von den Stielen zupfen, bzw. mit einer Schere
  aus der Schachtel abschneiden. Einige Blaetter beiseite legen. Die
  Kartoffel schaelen und in kleine Wuerfel schneiden. Beides mit der
  Bruehe in einen Topf geben, aufkochen und 25 Min. ziehen lassen.
  
  Im Mixer puerieren, dabei mit soviel Milch aufgiessen, dass die
  gewuenschte Konsistenz erreicht wird.
  
  Zurueck in den Topf giessen und die Butter einruehren. Wuerzen, in
  warme Tassen geben und mit den Kresseblaettern garnieren.
  
  Gepostet von Franz Betzel @ 2:2476/3 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Allgaeuer Kaesepfanne
 Categories: Auflauf, Kaese
      Yield: 2 Servings
 
      2    Schweinekoteletts
      1    Knoblauchzehe
           Mehl
           Fett
     40 g  Wammerl; (Bauchspeck)
      1    Zwiebel
      2 md Kartoffeln; gekocht
      2 sl Kochschinken
    1/8 l  Bier
     80 g  Geriebenen Emmentaler
      2    Eier
    1/4 l  Sauerrahm
           -Salz
           -Pfeffer
           Paprika
           Muskat
 
  Die Koteletts werden auf beiden Seiten mit Salz, Pfeffer und Paprika
  bestreut, mit einer ausgepressten Knoblauchzehe ueberzogen und in Mehl
  gewendet. Man braet sie ungefaehr 8 Minuten gut durch und stellt sie
  anschliessend warm.
  
  Der Bratensatz wird mit dem Bier abgeloescht, vom Boden abgekratzt,
  kurz aufgekocht und dann in ein feuerfestes Gefaess gegeben.
  
  Nun laesst man in der Pfanne wuerfelig geschnittenes Wammerl aus,
  schwitzt die gehackten Zwiebeln goldgelb und roestet dann die in
  Scheiben geschnittenen Kartoffeln mit. Wer mag, kann sie auch noch
  mit Kuemmel wuerzen. Bis sie zu Bratkartoffeln braeunen, macht man
  noch eine Legierung. Es werden dazu die Eier mit Sauerrahm verruehrt
  und mit Salz, Pfeffer und geriebener Muskatnuss gewuerzt.
  
  Auf die Kartoffel-Lage in der Pfanne legt man die Koteletts, dann den
  Kochschinken, uebergiesst alles mit der Legierung und streut
  geriebenen Emmentaler darauf. So kommt das Pfanndl einige Minuten ins
  Bratrohr, bis der Kaese geschmolzen ist und oben eine angebraeunte
  Kruste bekommt. Die Sosse stellt man mit hinein, damit sie noch
  einmal warm wird, und giesst sie beim Servieren ueber die Koteletts.
  
  Gepostet von Franz Betzel @ 2:2476/3 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bayerische Creme mit Erdbeeren
 Categories: Suessspeise, Kalt, Fruechte
      Yield: 1 Servings
 
    250 g  Erdbeeren
      2    Blatt Gelatine
      1    Vanilleschote
      2    Eigelb
     40 g  Zucker
      1 tb Kirschwasser
    150 ml Schlagsahne
 
  Die Erdbeeren waschen und halbieren. Gelatine in kaltem Wasser
  einweichen. Vanilleschote der Laenge nach halbieren und das Mark
  herauskratzen. Eigelb mit Zucker und Vanillemark in eine Schuessel
  geben und mit dem Handruehrer so lange schlagen, bis eine dicke
  hellschaumige Creme entstanden ist.
  
  Ausgedrueckte Gelatine in einem kleinen Topf mit Kirschwasser und
  einem Essloeffel Wasser auf kleiner Hitze aufloesen. Sahne steif
  schlagen. Etwas Sahne mit der Gelatine mischen und unter die Eicreme
  ruehren. Restliche Sahne und Erdbeeren unterheben.
  
  Die Creme in mehrere kleine oder eine grosse kalt ausgespuelte Form
  fuellen und fuer mindestens 2 Stunden kaltstellen.
  
  Zum Stuerzen kurz in heisses Wasser tauchen und die Creme auf Tellern
  anrichten.
  
  Dieses Rezept fuer Bayerische Creme ist nicht das Originalrezept. Es
  stammt von Alfons Schuhbeck und ist leichter und einfacher
  zuzubereiten als die klassische Creme bavaroise.
  
  Diese Creme laesst sich vielfach variieren. Man kann statt Vanille
  auch Rum, Weinbrand oder einen aromatischen Likoer verwenden. Oder
  neben den Erdbeeren geroestete Nuesse mit in die Creme geben. Oder
  auch anderes Obst verwenden. Der Phantasie sind keine Grenzen gesetzt.
  
  Gepostet von Franz Betzel @ 2:2476/3 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kasseler mit Kraeuterkruste
 Categories: Deftig
      Yield: 4 Servings
 
   1000 g  Kasseler; ausgeloest
      1 sm Zwiebel
      1 sm Knoblauchzehe
    125 g  Bratwurstbraet
      2 tb Petersilie; feingehackt
      1 tb Senf, mittelscharf
      1 tb Oel
      1 tb Gemischte Kraeuter
           - feingehackt
    1/8 l  Rotwein, trocken
    1/8 l  Sahne
           -Pfeffer aus der Muehle
           -Salz
 
  Das Fleisch mit einem langen spitzen Messer der Laenge nach
  einstechen und in der Mitte einen Fleischstrang herausschneiden. Das
  ausgeloeste Kasseler durch den Fleischwolf drehen oder sehr fein
  wuerfeln.
  
  Zwiebel und Knoblauch schaelen und hacken. Bratwurstbraet mit
  kleingeschnittem Kasseler, Zwiebel- und Knoblauchwuerfeln vermischen,
  mit frischgemahlenem Pfeffer und gehackter Petersilie abschmecken.
  Bei Bedarf sparsam nachsalzen.
  
  Das Fleisch mit der Bratwurstmasse fuellen. Senf mit etwas Oel und den
  gemischten Kraeutern verruehren. Das gefuellte Kasseler auf ein
  grosses, geoeltes Stueck Alufolie legen und von allen Seiten mit der
  Senfmischung bestreichen. Die Alufolie oben locker verschliessen. Das
  Paket auf ein Backblech legen, den Braten im 200 oC heissen Ofen auf
  mittlerer Einschubleiste 50 bis 60 Minuten garen. Danach bei
  geoeffneter Backtuer noch etwa 10 Minuten im ausgestellten Ofen ruhen
  lassen.
  
  Anschliessend die Folie etwas oeffnen und den entstandenen Bratensaft
  in einem kleinen Topf giessen. Rotwein und Sahne zugeben, einige
  Minuten kochen lassen. Die Sauce abschmecken. Das Kasseler aus der
  Folie nehmen, in Scheiben schneiden und mit Kartoffeln, Gemuese und
  Salat servieren.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Knoblauchbrot
 Categories: Beilagen, Snacks
      Yield: 1 Servings
 
      1    Weissbrot
      3 tb Oel
           -Salz
           Knoblauch, gerieben
 
  Ganz kurz, denn in der Kuerze liegt die Wuerze!
  
  Eine Weissbrotscheibe mit Oel bestreichen, mit geriebenem Knoblauch
  und Salz bestreuen.
  
  Eine andere Version: Das Weissbrot wird geroestet. Sonst wie oben
  verfahren.
  
  Noch eine andere Version: Eine Weissbrotscheibe wird auf offenem Feuer
  geroestet und frisches Rosmarin in die Glut gestreut. Mit Oel
  betupft, mit gehacktem Knoblauch und Salz bestreut, hat diese
  Variation den raffiniertesten Geschmack.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Knoblauchwein als Kur
 Categories: Getraenke
      Yield: 1 Rezept
 
      3    Knoblauchzehen; gepellt und
           - zerdrueckt
      1 l  Reiner Alkohol
 
  Man gibt in eine Literflasche gepellte und zerdrueckte Knoblauchzehen
  und reinen Alkohol. Die Flasche bleibt verschlossen zwei Wochen in
  der Sonne stehen.
  
  Dann wird der Knoblauchalkohol abgeseiht. Nun beginnt die Kur. In ein
  Glas mit warmem Wasser 2 Tropfen Knoblauchwein geben und taeglich um
  2 Tropfen steigern. Die Dosis bis auf 24 Tropfen erhoehen - und nun
  im umgekehrten Sinne verfahren. Das koestliche Getraenk sollte
  taeglich vor dem Essen als Aperitif genommen werden und die Kur
  mehrmals im Jahr wiederholt werden.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Knoblauchbuttersauce
 Categories: Aufbau, Sauce
      Yield: 1 Rezept
 
      1 tb Zwiebelwuerfel
      1    Knoblauchzehe; feingehackt
      1 tb Oel
      2 tb Weisswein
      2 tb Sahneflocken
      4 tb Butter, frisch
           -Pfeffer
           -Salz
 
  Zwiebelwuerfel und feingehackten Knoblauch in wenig Oel anschwitzen
  und mit Weisswein abloeschen. Sahneflocken aufgetaut zugeben und
  leicht binden. 4 El frische Butter langsam unterschlagen. Durch ein
  feines Sieb passieren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Koteletts mit Pfifferlingen
 Categories: Fleisch, Schwein, Pilz
      Yield: 4 Servings
 
      4    Schweinekoteletts a 150 g
    1/2 tb Pfeffer
      2 tb Oel
    250 g  Pfifferlinge
      2 tb Butter
      1 tb Sojasauce
    1/8 l  Sahne
           Petersilie
 
  Die Fettraender einschneiden, damit sich das Fleisch beim Braten nicht
  woelbt. Mit Pfeffer und Oel einreiben. Pilze putzen, waschen und gut
  abtropfen lassen. Butter in der Pfanne ueber mittlerer Hitze
  braeunen, die Pilze in 2 Portionen nacheinander je 2 Minuten braten.
  mit etwas Salz und Pfeffer bestreuen, in die Saucenschuessel geben,
  warm halten. Koteletts in die Pfanne geben, salzen und unter oefterem
  Wenden braten Auf vorgewaermten Tellern anrichten. Den Bratfond mit
  Sojasauce und Sahne verruehren und kurz kochen. Mit den Pilzen und
  gehackter Petersilie vermischen.
  
  Tip: Lassen Sie sich die Koteletts etwa 2 cm dick schneiden. Nach dem
  Einkaufen sollten Sie das Fleisch gleich wuerzen, bis eine Stunde vor
  dem Braten kuehlen und erst nach dem Braten salzen.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kraeuterbutter mit Paprika
 Categories: Aufbau, Halbfabrik
      Yield: 4 Servings
 
      6    Kraeuterbutter-Stuecke
      1 tb Edelsuesser Paprika
 
  Die Kraeuterbutter auftauen und dann den Paprika "edelsuess" mit einer
  Gabel einkneten. Paprikabutter eignet sich als pikanter
  Brotaufstrich, aber auch zu gegrilltem und gebratenem Fleisch.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lamm-Koteletts mit Mais-Gemuese
 Categories: Fleisch, Lamm
      Yield: 4 Servings
 
      8    Lammkoteletts a' 60 g
      2 tb Rosmarin
      2    Fruehlingszwiebeln
      2 tb Butter
    300 g  Tiefkuehlerbsen
    280 g  Maiskoerner
    1/2 tb Kraeutersalz
    1/8 l  Schlagsahne
      4 tb Petersilie; gehackt
           -Salz
           -Pfeffer
           Basilikum
      3 tb Oel
           Pommes Frites
 
  1. Rosmarin im Moerser zerreiben, ins Fleisch massieren. Zwiebel samt
  gruenem Teil putzen, dann fein wuerfeln.
  
  2. Butter ueber maessiger Hitze zerlassen, Zwiebel darin glasig
  duensten. Erbsen und Mais zufuegen, mit Kraeutersalz wuerzen und
  knapp 10 Minuten duensten.
  
  3. Sahne steif schlagen, mit Petersilie, 1 Prise Salz und moeglichst
  frischem Basilikum wuerzen, ersatzweise gruenen Pfeffer nehmen.
  
  4. Oel erhitzen, Fleisch darin von beiden Seiten braeunen, mit Salz
  und Pfeffer wuerzen, bei reduzierter Hitze fertig braten.
  
  5. Fleisch auf warme Teller legen, dazu Gemuese mit Kraeutersahne an-
  richten.
  
  P.S.: Anstelle von Koteletts koennen natuerlich auch Lammfilets
  genom- men werden!
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammrueckenmedaillons 'franzoesiche Art'
 Categories: Fleisch, Lamm, Frankreich
      Yield: 2 Servings
 
      4    Lammrueckenmedaillons
      2 tb Senf, mittelscharf evtl.
           - 'Dijonsenf'
      2 tb Kraeuter der Provence
      2 tb Butter
 
  Die Medaillons aus der Verpackung nehmen und flach auf einem Teller
  verteilt auf Auftaustufe 2 1/2 Minuten antauen lassen. Einmal wenden
  und nochmals 2 1/2 Minuten auf Auftaustufe auftauen lassen.
  
  Die aufgetauten und abgetropften Medaillons auf den Grill oder in die
  vorgeheizte Pfanne mit etwas Fett geben, dann ca. 2 Minuten von jeder
  Seite scharf anbraten (medium). Anschliessend mit dem Senf duenn
  bestreichen und in eine feuerfeste Form legen.
  
  Weissbrotbroesel mit Kraeutern der Provence mischen und ueber die
  Medaillons streuen. Mit zerlassener Butter uebergiessen und im
  Backofen 3-4 Minuten gratinieren.
  
  Als Beilage empfehle ich in Butter geschwenkte Prinzessbohnen und
  Bratkartoffeln mit Zwiebelwuerfeln.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lendenbraten
 Categories: Fleisch, Rind
      Yield: 2 Servings
 
    600 g  Rinderlende, gut abgehangen
           - aus der Mitte
      2 tb Cognac
      2 tb Oel
      1 tb Essig
      1 tb Cognac
      1    Knoblauchzehe
      1 tb Tomatenmark
      1 ts Tabasco
      4 tb Worchestersauce
      1 tb Petersilie, feingehackt
      1 tb Thymian, feingehackt
      1 tb Minze, feingehackt
      3 tb Oel
 
  Essig, Oel und Tomatenmark mit der zerdrueckten Knoblauchzehe und den
  feingehackten Kraeutern vermischen. Die Marinade mit Worchestersauce
  und Tabasco abschmecken.
  
  Den Cognac auf eine Spritze mit feiner Injektionsnadel aufziehen. Die
  abgetrocknete, aber nicht gewaschene Lende mit dem Cognac spritzen.
  Den Braten mit der Marinade einreiben und ca. 60 Minuten ziehen
  lassen.
  
  Das Oel in einen Bratentopf erhitzen und den Lendenbraten hineingeben
  und rundum scharf anbraten.
  
  Die Ofentemperatur herunterstellen und den Lendenbraten zugedeckt
  noch etwa 10 Minuten auf jeder Seite braten, dann ist er medium.
  
  Wuenschen Sie den Braten durchgebraten, also "well done", so
  verlaengern Sie die Bratenzeit um 5-10 Minuten.
  
  Den Braten aus dem Topf nehmen und in 4 Scheiben geschnitten auf einer
  vorgewaermten Platte anrichten.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kraeuter-Marinade fuer Steaks aller Art
 Categories: Aufbau, Fonds
      Yield: 4 Servings
 
    1/8 l  Rotwein
    1/8 l  Oel
    1/2 tb Pfeffer, schwarz
      1    Knoblauchzehe; zerquetscht
      1 tb Kraeuter der Provence
 
  Alles zusammenmischen und im Kuehlschrank ueber Nacht einwirken
  lassen. Dann fuer ca. 2 Stunden die Steaks einlegen.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Peking Ente mit Mandarin Pfannkuchen
 Categories: Gefluegel, Hell, Ente, China
      Yield: 4 Servings
 
      1    Bauernente, kuechenfertig
           - (ca. 2.5 kg)

MMMMM----------------------FUER DIE GLASUR---------------------------
      4 tb Honig
      4 tb Dunkle Sojasosse
     75 ml Trockener Sherry
    1/2 ts Frische Ingwerwurzel
           - gerieben
    1/2 ts ;Salz

MMMMM------------------FUER DEN PFANNKUCHENTEIG-----------------------
    300 g  Mehl
    1/4 l  ;kochendes Wasser
      2 tb Erdnussoel

MMMMM-------------------------AUSSERDEM------------------------------
           Pflaumen-Dip suess-scharf
           Hoisinsauce
      1 bn Fruehlingszwiebeln
      1    Gurke
 
  Die Ente innen und aussen waschen und trockentupfen.
  
  In einem grossen Topf Wasser zum Kochen bringen und die Ente 5
  Sekunden blanchieren.
  
  Am Hals ueber Nacht zum Trocknen aufhaengen.
  
  Den Honig mit der Sojasauce, dem Sherry, dem Ingwer und dem Salz zu
  einer Glasur verruehren und die ganze Ente innen und aussen damit
  einreiben.
  
  Am Hals ca. 3 Stunden an einen luftigen Platz zum Trocknen haengen;
  man kann mit einem Ventilator nachhelfen. Diese Prozedur eventuell
  nochmals wiederholen, die Ente sollte wie lackiert aussehen.
  
  Waehrend die Ente gebraten wird kann man die Pfannkuchen, den
  Pflaumen Dip und das Gemuese zubereiten.
  
  Die Fruehlingszwiebeln putzen, waschen und die Haelfte in schraege
  ca. 3 cm lange Stuecke, den Rest in Pinsel (= die Wurzeln knapp
  abschneiden, so dass sie unten noch zusammengehalten und nicht
  auseinander fallen. Dann in 5 cm lange Stuecke schneiden. Das andere
  Ende nun mit einem scharfen Messer erst quer, dann laengs bis ca. 2
  cm ueber dem Wurzelansatz einschneiden) schneiden, die Pinsel in
  kaltes Wasser legen.
  
  Die Gurke schaelen, halbieren und die Kerne entfernen, dann in ca.
  1/2 cm dicke Scheiben schneiden und beiseite stellen.
  
  Den Backofen auf 180 oC vorheizen und die Ente mit der Brust nach
  oben auf einen Bratrost legen und diesen auf die mittlere Ofenschiene
  schieben.
  
  In die Fettpfanne etwas heisses Wasser geben, die Ente darf aber mit
  dem Wasser nicht in Beruehrung kommen. 90 bis 120 Minuten garen.
  
  Nach der Haelfte der Garzeit die Temperatur auf 160 oC
  zurueckschalten, die Ente wenden, damit sie von allen Seiten schoen
  knusprig braun wird.
  
  Die Ente ist gar, wenn man mit einer Gabel hineinsticht und kein
  blutiger Saft mehr austritt.
  
  Nach dem Garen 15 Minuten ruhen lassen.
  
  Die Haut und das Fleisch von den Knochen loesen und getrennt in
  mundgerechte Stuecke schneiden, auf einer vorgewaermten Platte
  servieren.
  
  Fuer den Pfannkuchenteig das Mehl in eine Schuessel sieben, das heisse
  Wasser daruebergiessen und den Teig solange kneten, bis er locker und
  glatt ist.
  
  Mit einem Kuechentuch abdecken und 30 Minuten ruhen lassen, auf einem
  bemehlten Brett ca. 1/2 cm dick ausrollen und mit einem Foermchen oder
  Wasserglas, ca. 6 cm Durchmesser, Plaetzchen ausstechen.
  
  Jedes zweite Plaetzchen mit Oel bestreichen und ein unbestrichenes
  darauf legen, dann mit der Nudelrolle von der Mitte her ausrollen,
  bis der Pfannkuchen ca. 15 cm Durchmesser hat. Mit den anderen
  Teigplaetzchen ebenso verfahren.
  
  Eine Pfanne erhitzen und die Pfannkuchen ohne Fett auf beiden Seiten
  hellbraun backen, dann wieder vorsichtig auseinanderziehen und erst
  zur Haelfte, dann auf ein Viertel falten und warmstellen.
  
  Nun die Pfannkuchen auf einen Teller legen, den
  Fruehlingszwiebelpinsel in die Hoisinsauce tauchen, den Pfannkuchen
  auseinanderfalten und damit bestreichen, zuerst wird die Haut
  gegessen und dann das Fleisch. Ein Stueckchen Haut,
  Fruehlingszwiebelringe und Gurkenstreifen dazulegen, den Pfannkuchen
  aufrollen, in den Pflaumen Dip stippen und mit den Fingern essen.
  
  Als Getraenk empfiehlt sich Reiswein oder gruener Tee.
  
  Source: Chinesische Kueche
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Makkaroni mit Kaesesauce
 Categories: Kaese, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Makkaroni
      1 tb Butter
      2 tb Mehl
    3/8 l  Vollmilch
    100 g  Emmentaler; gerieben
     75 g  Speck; kleingewuerfelt u.
           - durchwachsen
    150 g  Champignons; blaettrig-
           - geschnitten
     50 g  Parmesan; frisch gerieben
           -Pfeffer
           -Salz
           Muskat
      4 ds Zitronensaft
 
  Makkaroni in kochendem Salzwasser etwa 10 Minuten garen.
  
  Butter erhitzen, Mehl zufuegen und anschwitzen, mit Vollmilch
  auffuellen und zur Sosse ruehren. Geriebenen Emmentaler unterziehen
  und mit Pfeffer, Salz, Muskat und einigen Spritzern Zitronensaft
  abschmecken.
  
  Kleingewuerfelten, gut durchwachsenen Speck in der Pfanne auslassen.
  Blaettrig geschnittene Champignons oder andere Pilze in der Pfanne
  anduensten.
  
  Die Nudeln abgiessen und mit den Pilzen vermischen. Die Kaesesosse
  daruebergeben und alles gut miteinander vermengen. Mit frisch
  geriebenem Parmesankaese ueberstreuen.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Paprika-Marinade fuer Schwein, Gefluegel und Lamm
 Categories: Aufbau, Marinade
      Yield: 4 Servings
 
     50 g  Zwiebelringe; duenn
      3    Knoblauchzehen; feingehackt
    1/4 l  Rotwein, kraeftig, z. B.
           - "Stierblut"
      6 tb Oel
      2 tb Paprika, edelsuess
      1 tb Rosmarin; zerrieben
      1 pn Rosenscharfen Paprika
 
  Alles zusammenmischen und ueber Nacht im Kuehlschrank einwirken
  lassen. Die Fleischstuecke dann jeweils fuer 2 Stunden marinieren.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Suessscharfe Marinade fuer Fleisch aller Art
 Categories: Aufbau, Marinade
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Zwiebelringe; fein
    1/4 l  Weisswein, kraeftig
    1/8 l  Sojasauce, suess
      1    Knoblauchzehe; zerquetscht
      4 tb Oel
      1 pn Cayennepfeffer
      1 ds Tabasco
 
  Alles zusammenmischen und ueber Nacht im Kuehlschrank einwirken
  lassen. Die Fleischstuecke dann fuer ca. 2 Stunden marinieren.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mascarpone-Quarkcreme mit Himbeeren
 Categories: Milchprod., Fruechte, Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      1 pk Tiefgefrorene Himbeeren
     75 g  Loeffelbiskuits
      2 tb Himbeergeist
    300 g  Magerquark
    200 g  Mascarpone (italienischer
           - Frischkaese)
     50 g  Zucker
    1/2    Vanilleschote; (oder ein
           - Paeckchen Vanillin-Zucker)
      4 tb Milch
    100 g  Schlagsahne
           Zartbitter-Schokolade; nach
           - Belieben zum Verzieren
 
  Himbeeren, bis auf einige zum Verzieren, auf einem Tablett
  nebeneinander auftauen lassen. Loeffelbiskuits halbieren und in eine
  Schuessel geben, mit Himbeergeist betraeufeln.
  
  Vanilleschote der Laenge nach aufschneiden und das Mark mit einem
  scharfen Messer herausschaben. Quark, Mascarpone, Zucker, Vanillemark
  (oder Vanillin-Zucker) und Milch verruehren. Sahne mit den
  Schneebesen des Handruehrgeraetes steif schlagen und unterruehren.
  
  Biskuits, Himbeeren und Mascarpone-Creme abwechselnd in eine Schuessel
  schichten. Kalt stellen.
  
  Von der Schokolade mit einem Sparschaeler feine Roellchen abziehen.
  Kurz vor dem Servieren die Creme mit restlichen Himbeeren und einem
  Teil der Schokolade bestreuen. Restliche Schokolade extra in einer
  Schale dazu servieren.
  
  Zubereitungszeit: ca. 30 Minuten (ohne Wartezeit)
  
  Pro Portion 2100 Joule/500 Kalorien
  
  Info: Mascarpone - der cremige Kaese aus Italien
  
  Er stammt aus der Mailaender Provinz und verdankt seinen Namen einem
  Wort aus dem lombardischen Dialekt: "mascherpa", was Ricotta (Quark)
  bedeutet. Mascarpone wird nur aus Milch und Milchrahm ohne jegliche
  Zusatzstoffe hergestellt. Aussehen und Konsistenz bestimmen Tricks
  der Kaesemacher. Mascarpone wird auch fuer Torten oder einfach als
  Brotbelag verwendet.
  
  Source: Neue Revue Nr.17
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mexikanisches Pfannengericht
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Schweinenacken; oder
           - Haehnchenbrustfilet
    200 g  Reis
    250 g  Fleischtomaten
     50 g  Mandeln, geschaelt
      2 tb Sultaninen
     12    Schwarze Oliven
      3    Knoblauchzehen
      2 md Zwiebeln
      4 tb Olivenoel
    1/2 l  Fleischbruehe
      2    Bananen
      1    Grosse Avocado
    1/4 tb Cayennepfeffer
      1 pn Nelkenpulver
      1 pn Zimt
    1/2    Zitrone; den Saft
           Pfeffer, weiss
           -Salz
 
  Die geschaelten und gewuerfelten Zwiebeln und den gepressten
  Knoblauch in dem Olivenoel anduensten. Das gewuerfelte Fleisch
  dazugeben und von allen Seiten anbraten. Den Reis dazu tun und mit
  anroesten. Die Bruehe hinzugeben und 20 Minuten duensten.
  
  Die ueberbruehten, gehaeuteten Tomaten achteln, mit den Sultaninen,
  Oliven und Mandeln unterheben und mit dem Nelkenpulver und dem Zimt
  wuerzen. Noch einmal gut erwaermen. Die geschaelten Bananen und die
  geschaelte und entkernte Avocado in Scheibchen schneiden und in die
  Pfanne geben. Nun Cayennepfeffer, den Zitronensaft zugeben und
  vorsichtig salzen. Gebrochenes Weissbrot begleitet dieses Essen.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wurstgulasch mit Paprikaschoten
 Categories: Fleisch, Wurst
      Yield: 4 Servings
 
     50 g  Speck, durchwachsen
    100 g  Zwiebeln
    500 g  Fleischwurst
      2    Gruene Paprikaschoten
    500 g  Tomaten
      2 tb Paprika, edelsuess
    1/2 tb Paprika, rosenscharf
    1/2 tb Thymian
      1 pn Zucker
    1/8 l  Sahne, sauer und dick
      1 pn Salz
 
  Speck und geschaelte Zwiebeln wuerfeln. Wurst enthaeuten und in 2 cm
  grosse Wuerfel schneiden. Paprikaschoten vierteln, entkernen und in
  Wuerfel schneiden. Tomaten bruehen, enthaeuten und kleinschneiden.
  Speck ueber guter Hitze knusprig braten. Wurst dazugeben und unter
  haeufigem Wenden braeunen. Gewuerze, Zucker und Tomaten dazugeben,
  zugedeckt ueber maessiger Hitze 10 Minuten schmoren. Paprikaschoten
  dazugeben, die Sauce mit Salz abschmecken. Weitere 5 Minuten
  schmoren. Anrichten und mit der Sahne mischen.
  
  Dazu passt Nudeln oder auch Reis.
  
  Eine Portion hat 461 Kalorien oder 1932 Joule.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Putenbrust in Pilz-Sahnesauce
 Categories: Gefluegel, Hell, Pute
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Putenbrustfilet
    250 g  Pilze nach Wahl,
           - Champignons oder
           - Shii-Take oder
           - Austernpilze
      1    Zwiebel
      2 tb Bratfett
    1/2 tb Majoran, getrocknet
           -Salz
           Zimt, gemahlen
           Piment
           -Pfeffer
      5 tb Sahne, suess
    1/8 l  Bratensaft (Instant)
      1 tb Weinbrand
 
  Die geschaelte Zwiebel hacken, die Pilze in Stuecke schneiden.
  Zusammen in heissem Fett anduensten und mit Majoran wuerzen.
  Herausnehmen und warmstellen.
  
  Das Putenbrustfilet mit Salz, Zimt, Piment und Pfeffer wuerzen. Von
  beiden Seiten braun anbraten. Das Pilzgemuese wieder zugeben, kurz
  mitduensten und anschliessend mit dem Bratensaft aufgiessen. Alles 15
  bis 20 min. im geschlossenen Topf schmoren lassen. Danach mit der
  Sahne verfeinern und mit Salz, Pfeffer und Weinbrand abschmecken.
  Dazu Salzkartoffeln reichen.
  
  Gepostet von Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 am 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hirse-Souffle mit Quarksauce
 Categories: Souffle, Vegetarisch
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Hirse
    1/2 ts Vollmeersalz
      2    Eier (Gewichtsklasse 2)
      2 tb Honig
    100 g  Gehackte Mandeln
           Butter fuer die Auflaufform
    250 g  Sahnequark
    1/8 l  Schlagsahne
      2    Vanilleschoten
    500 g  Erdbeeren
      4 tb Ahornsirup
 
  Die Hirse heiss abwaschen und in 1/2 Liter Wasser mit dem Salz
  zugedeckt bei milder hitze 20 - 25 min. ausquellen lassen. Dann alles
  abkuehlen lassen.
  
  Eier trennen. Eigelb und Honig unter die Hirse ruehren. Mandeln
  anroesten und zugeben.
  
  Das Eiweiss sehr steif schlagen. Ein Drittel davon mit einem
  Schneebesen unter die Masse ruehren. Restlichen Eischnee mit einem
  Spatel unterheben. Eine flache, ofenfeste Form mit Butter ausfetten,
  die Masse einfuellen. Bei 175 Grad auf der mittleren Einschubleiste
  ca. 30 min. backen. Quark mit der Sahne und dem ausgekratzten (!)
  Mark der Vanille mischen. Die Erdbeeren waschen, putzen und vierteln
  und im Ahornsirup wenden. Mit der Quarksauce zum heissen Souffle
  servieren.
  
  Tip:
  
  Schmeckt besonders lecker, wenn bei jedem Biss Erdbeeren, Quark und
  Hirse gleichzeitig auf dem Loeffel sind.
  
  Quelle:
  
  Schoener Essen, Das grosse Buch der Vollwertkueche, Verlag Naumann &
  Goebel
  
  Gepostet von Christoph Juenger @ 2:244/1332.5 am 21.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Griess-Halva
 Categories: Backen, Gebaeck
      Yield: 1 Servings
 
    1/2    Zitrone; abgeriebene Schale
      1    Nelken
    1/2    Zimtstange
    250 g  Zucker
    250 g  Grober Griess
     60 g  Mandeln; gehackt
      1 ts Zimt
      1 ts Puderzucker
 
  1/2 Liter Wasser mit der Zitronenschale, den Nelken der Zimtstange
  und dem Zucker zum Kochen bringen. Inzwischen die Butter im Topf
  zerlassen und bei schwacher Hitze und staendigem Ruehren leichte
  Farbe annehmen lassen. Die Mandeln zufuegen (ruehren, ruehren und
  nochmals ruehren) leicht goldgelb braeunen. Den Sirup durch ein Sieb
  giessen und langsam unter staendigem Ruehren zum Griess geben. Das
  Ganze in einem grossen Topf bei schwacher Hitze so lange kochen, bis
  die Fluessigkeit aufgebraucht ist, das dauert etwa 15-20 min.
  
  In eine Schuessel geben, 1 Stunde ruhen lassen, stuerzen, mit Zimt und
  Puderzucker bestreuen.
  
  Gepostet: Kerstin Klein @ 2:2444/5005.21 - 23.04.94
  
  Textlich etwas angepasst.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohnkuchen
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
    250 g  Mohn; gemahlen
      1    Ei
    170 g  Zucker
      1 l  Milch
    170 g  Hartweizengriess
      1 tb Butter
      2 pk Vanillezucker
     50 g  Mandeln; gehackt
    100 g  Rosinen
    125 g  Butter
    125 g  Zucker
      4    Eier
    1/2 pk Backpulver
    250 g  Mehl
 
  Den gemahlenen Mohn mit dem Zucker und dem Ei vermischen. Aus Milch,
  Butter und dem Hartweizengriess einen Brei kochen. Vanillezucker,
  Mandeln, Rosinen und das vorbereitete Mohngemisch unterruehren. Die
  Butter mit dem Zucker schaumig ruehren; nacheinander die vier Eier
  unterruehren. Dann das mit dem Backpulver gemischte Mehl sieben und
  unterruehren. Diesen Teig eine halbe Stunde stehen lassen. In dieser
  Zeit ein Backblech einfetten. Den Teig auf dem Blech verstreichen und
  darauf die vorbereitete Mohnmasse verteilen. In den auf 200 Grad (bei
  Umluftherd 170 Grad) vorgeheizten Backofen schieben und backen, bis
  der Teigrand schoen braun ist (ca. 30 Min.).
  
  Am besten schmeckt der Kuchen, wenn er noch etwas warm ist. Wer einen
  Umluftherd sein eigen nennt, sollte die Menge verdoppeln, und gleich
  zwei Bleche backen. Der Kuchen laesst sich prima Einfrieren.
  
  Gepostet: Siegfrid Breuer @ 2:2450/502.23 - 25.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mixed Grill
 Categories: Fleisch, Grillen
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Lammfleisch, gehackt
      1 tb Paniermehl
           -Salz
           -Pfeffer aus der Muehle
      4 sl Kalbsleber
      4 sm Filetsteaks
      4 sm Schweineschnitzel
      4    Bratwuerstchen nach Wahl
      4    Schalotten od. Zwiebeln
     80 g  Grillbutter
 
  Das gehackte Lammfleisch mit dem Paniermehl vermischen, mit Salz und
  Pfeffer abschmecken. 4 kleine flache Frikadellen aus dem Fleischteig
  formen. Kalbsleberscheiben, Filetsteaks und Schweineschnitzel mit
  Kuechenpapier trockentupfen. Bratwuerstchen kurz in kochendes Wasser
  halten und abtrocknen, Schalotten schaelen und halbieren.
  
  Die halbe Grillbutter in einer Grillpfanne erhitzen, die vorbereiteten
  Zutaten darin portionsweise garen. Lammklopse, Kalbsleber und
  Filetsteaks dabei von jeder Seite etwa 3 min, Schnitzel und
  Bratwuerstchen pro Seite etwa 5 Minuten grillen. Mit der restlichen
  Grillbutter garniert servieren.
  
  Als Beilage kuehlen Krautsalat reichen.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nudeln mit Mozzarella und Tomaten
 Categories: Nudeln, Kaese, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Tomaten, aromatisch
      1 bn Basilikum
     12    Oliven, gruen
      1 tb Kapern
    1/2    Rote Peperoni
      4 tb Olivenoel
      2    Knoblauchzehen
    150 g  Mozarella
    400 g  Bandnudeln (Tagliatelle)
 
  Die Tomaten mit kochendem Wasser ueberbruehen, enthaeuten, entkernen
  und in Wuerfel schneiden. Tomaten mit gehacktem Basilikum,
  zerkleinerten Oliven, Kapern, kleingeschnittener Peperoni, Olivenoel
  und durchge- presstem Knoblauch mischen. Diese Mischung ca. 5 Stunden
  (!) gut durch- ziehen lassen.
  
  Die Nudeln nach Packungsvorschrift kochen. Die Tomatenmischung er-
  hitzen und mit dem gewuerfelten Mozzarella unter die Nudeln mischen.
  Das Nudelgericht beliebig mit Basilikumblaettchen und gruenen Oliven
  garnieren.
  
  Eine Portion hat 2470 kJ oder 590 kcal.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spaghetti mit Pesto
 Categories: Nudeln, Sauce, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Spaghetti
      1 bn Basilikum; frisch u. gross
    1/2 bn Petersilie
      4    Knoblauchzehen
      2 tb Pinienkernen
     50 ml Olivenoel
     50 ml Vollmilch
    100 g  Parmesankaese; frisch
           - gerieben
 
  Spaghetti, wie immer, bissfest kochen.
  
  Basilikum- und Petersilienblaettchen, geschaelte Knoblauchzehen,
  Pinienkerne, Oel und Milch im Mixer fein puerieren. Etwa 3/4 vom Kaese
  untermischen. Spaghetti mit der Sosse anrichten und mit dem restlichen
  Kaese bestreuen. Spaghetti beliebig mit Basilikum und Pinienkernen
  garnieren und sofort!! servieren.
  
  Tip: Fall's Sie keinen Mixer haben, was ja durchaus vorkommen koennte,
  zerstossen Sie die zerkleinerten Kraeuter, Knoblauchzehen und Pinien-
  kerne im Moerser. (Den muessten Sie allerdings haben!!!) Pestososse
  koennen Sie gut auf Vorrat kochen. Sie ist im Kuehlschrank ca. 5 Tage
  haltbar.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pfeffersteak 'Pariser Art'
 Categories: Fleisch, Rind
      Yield: 4 Servings
 
      4    Filetsteaks a' 200 g
      3 tb Oel
      2 tb Pfefferkoerner, schwarz
      4 tb Weinbrand
           -Salz
 
  Die von allen Haeuten befreiten Steaks dick mit Oel einpinseln und 1
  bis 2 Stunden bei Zimmertemperatur ruhen lassen.
  
  Die Pfefferkoerner in einem Moerser zerkleinern, die Steaks darin
  wenden.
  
  Den Grill oder eine schwere Grillpfanne erhitzen, die Fleischscheiben
  hineingeben und von jeder Seite 4 bis 5 Minuten garen. Dann
  herausnehmen, salzen und auf eine vorgewaermte Platte geben. Mit
  angewaermten Weinbrand betraeufeln und sofort flambieren. Dazu
  schmecken Pommes Frites und gruener Salat.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pilznudeln mit Tomaten
 Categories: Nudeln, Pilz, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Tomaten
      2    Knoblauchzehen
      2 tb Salz
      1 tb Oel
    250 g  Bandnudeln, gruen
    400 g  Champignons
    100 g  Butter
      1 pn Weisser Pfeffer
 
  2 Liter Wasser aufsetzen, Tomaten an Stielansatz ausbohren, ins
  kochende Wasser tauchen, abziehen, vierteln und entkernen.
  
  Salz, Oel und Nudeln ins Kochwasser geben und 12 Minuten schwach
  perlen lassen. Ins Sieb schuetten, abtropfen lassen.
  
  Pilze trocken abreiben, und nur notfalls kurz abspuelen. Butter in
  grosser Pfanne aufschaeumen lassen.
  
  Pilze in dicken Scheiben hineinschneiden. Flott wenden, bis sie
  duften. Aus dem Fond fischen, mit den Nudeln mischen. Fond hell
  braeunen, Knoblauch darin glasig duensten. Tomaten, Nudeln und Pilze
  zufuegen, kurz schwenken, mit Salz und Pfeffer wuerzen, sofort
  anrichten. Parmesankaese evtl. noch nehmen und ueberstreuen.
  
  Eine Portion hat 486 Kalorien oder 2036 Joule.
  
  Achtung: Freiland-Champignons sind Pilze, die relativ viel
  Schwermetalle aufnehmen, besonders in den Haeuten der Huete und
  dunklen Lamellen. Diese entfernen!!, nicht mehr als 250 g!!! pro
  Woche! essen. Gilt nicht fuer Zuchtpilze !!!!!!
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Putengeschnetzeltes mit Ananas und Reis
 Categories: Gefluegel, Hell, Pute
      Yield: 2 Servings
 
    300 g  Putenbrust
      1 tb Ingwerpulver
      4 tb Sojasauce
      1    Knoblauchzehe
      3    Ananasscheiben
      2 tb Oel
    150 g  Bohnenkeime
      1 bn Schnittlauch
           -Salz
           -Pfeffer, schwarz!
      1 tb Chilipulver
 
  1. Das Putenfleisch abwaschen, trocknen und gleichmaessig schnetzeln.
  
  2. Den Ingwer mit 2 El Sojasauce, Salz, Pfeffer, Chilipulver und zer-
  druecktem Knoblauch verruehren. Fleisch darin wenden und 1 Stunde! im
  Kuehlschrank! ziehen lassen.
  
  3. Das Oel in einer breiten Pfanne erhitzen, das Putenfleisch darin
  ganz kurz! anbraten, dann die Ananasstuecke untermischen.
  
  4. Die Bohnenkeime in ein Sieb geben und unter fliessendem Wasser ab-
  brausen. Abtropfen lassen, in die Pfanne geben und unter staendigem
  Wenden mit anbraten.
  
  5. Alles mit Sojasauce, Gewuerzen und etwas! Salz abschmecken. Den
  Schnittlauch in Roellchen schneiden und aufstreuen.
  
  TIP: Frische Bohnenkeime kaufen. Das, was wir gewoehnlich als
  Sojasprossen kaufen, sind genau ge- nommen gekeimte Mungobohnen und
  nicht gekeimte Sojabohnen. Kaufen Sie moeglichst frische Keime, keine
  Dosen oder Glaeser. Frische Keime enthalten (wie stets im Vergleich
  zu Konserven) weit mehr gesunde Inhaltsstoffe.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Putenschnitzel mit 'zweierlei Paprika'
 Categories: Gefluegel, Hell, Pute
      Yield: 4 Servings
 
      4    Putenschnitzel
    200 g  Paprika, rot
    200 g  Paprika, gelb
      4 tb Butter
      1 pn Zucker
      2 tb Paprikapulver
      2 ct Suesse Sahne
           -Salz
           Fenchelkraut
 
  Die Putenschnitzel kurz von jeder Seite in Butter braten.
  
  Rote Paprika in kleine Stueckchen schneiden, mit etwas Butter,
  Wasser, Salz und einer Prise Zucker im geschlossenen Topf gerade
  weich duensten.
  
  Mit dem Schneidstab des Handruehrers puerieren, etwas suesse Sahne
  hinzufuegen, mit Paprikapulver abschmecken. Gelbe Paprikastuecke in
  Rauten schneiden, ebenfalls kurz duensten und auf Sauce und Schnitzel
  anrichten.
  
  Mit Fenchelkraut garnieren.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Putenkeulen mit Mais
 Categories: Gefluegel, Hell, Pute
      Yield: 4 Servings
 
      2    Putenkeulen
     50 g  Butter
      3    Schalotten
      1    Moehre
      1 cn Mais
           -Pfeffer
           -Salz
 
  Die Keulen wuerzen und auf die Backofenpfanne legen. Mit den geviert-
  elten Schalotten und der gescheibelten Moehre umlegen.
  Butterfloeckchen zufuegen. Im heissen Backofen rund 30 Minuten
  braten. Fleisch und Ge- muese muss gut braeunen. Zwischendurch wenden
  und begiessen. Die Keulen herausnehmen und warmstellen, das Gemuese
  entfernen. In dem Bratensaft den Mais erhitzen. Die Keulen mit dem
  Mais umgeben servieren.
  
  Dazu passt dann am besten Pommes Frites und jedes Gemuese der Saison.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Putenroellchenspiesse
 Categories: Gefluegel, Hell, Pute
      Yield: 4 Servings
 
      8 sl Putenbrust a' 75 g
      2 tb Oel
    1/8 l  Weisswein, trocken
      2 tb Oregano
     60 g  Grillbutter
 
  Die Putenbrustscheiben trockentupfen. Oel mit Weisswein und Oregano
  vermischen, die Fleischscheiben damit bestreichen und 1 bis 2 Std.
  marinieren. Zwischendurch mehrmals in der Marinade wenden.
  
  Anschliessend die Putenbrustscheiben mit Kuechenkrepp trockentupfen
  und jeweils zwei Scheiben wellenartig auf einen langen Grillspiess
  aus Holz oder Metall stecken.
  
  Die Grillbutter in einer Grillpfanne erhitzen, die
  Putenroellchenspiesse darin bei mittlerer Hitze rundum hellbraun
  werden lassen. Eventuell vor dem Servieren leicht mit Salz bestreuen.
  Dazu schmeckt dann wie immer frischer Salat.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rahmgeschnetzeltes Kalbfleisch
 Categories: Fleisch, Kalb
      Yield: 3 Servings
 
    250 g  Kalbfleisch
    250 g  Austernpilze
      1    Zwiebel
     20 g  Butter
    1/8 l  Wasser
    1/8 l  Weisswein
      1 pk Maggi fix fuer
           - Rahmchampignons
 
  Kalbfleisch quer zur Faser in hauchduenne Streifen schneiden.
  Austernpilze vierteln. Zwiebel schaelen, in Wuerfel schneiden.
  
  Butter heiss werden lassen, Fleisch darin kurz braten, aus der Pfanne
  nehmen.
  
  Im Bratfett Zwiebelwuerfel und Pilze 10 Minuten duensten. Wasser und
  Weisswein dazugiessen, Maggi fix fuer Rahmchampignons einruehren, zum
  Kochen bringen. Fleisch in die Sosse geben und heiss werden lassen.
  
  Pro Portion ca. 1185 kJ (285 kcal)
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rinderfilet auf Sommergemuese
 Categories: Fleisch, Rind, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Rinderfilet, Mittelstueck
      2 l  Rinderbruehe, kraeftig
    1/2 l  Weisswein, trocken
    100 g  Champignons
    250 g  Perlzwiebeln
      2    Tomaten
    200 g  Butter
      1    Lorbeerblatt
      1    Thymianzweig
      1    Stange Lauch
     12    Zuckerschoten
      1 bn Kerbel
      1 bn Schnittlauch
      1 bn Petersilie
      2    Moehren; geschaelt
      2    Kohlrabi; geschaelt
           -Salz
           -Pfeffer
 
  Filet entsehnen und enthaeuten und in 1 liter Bruehe mit
  Kraeuterstrauss 20-25 Minuten garen.
  
  Sommergemuese putzen, kleinschneiden, sortenweise 2 Minuten in
  sprudelndem Salzwasser kochen und abschrecken. Filet und Kraeuter aus
  der Bruehe nehmen und Sommergemuese darin erhitzen. Filet
  warmstellen. Zweiten Liter Bruehe zur Haelfte einkochen, mit
  Weisswein aufgiessen, auf ein Drittel einkochen und mit kalten
  Butterflocken binden. Geschaelte Tomaten und feingehackte Kraeuter
  dazugeben und die Sauce mit Salz und Pfeffer wuerzen. Jetzt das Filet
  tranchieren und mit der Sauce und dem Sommergemuese servieren.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mariniertes Roastbeef mit Gemuese-Nudeln
 Categories: Fleisch, Rind, Nudeln, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Roastbeef
      3    Zwiebeln
      3    Knoblauchzehen
      1 tb Pfeffer
      2 tb Sojasauce, dick
      2 tb Butterfett
    300 g  Tomaten
    200 g  Spaghetti
      1    Gruene Paprikaschote
      1 tb Oel
     35 g  Kraeuterbutter
 
  Fleisch quer zur Faser in duenne Scheiben schneiden. 1 Zwiebel und den
  Knoblauch schaelen und reiben oder fein hacken. Beides mit Pfeffer und
  Sojasauce mischen, das Fleisch darunter mischen, marinieren fuer ca.
  30 Minuten.
  
  2 Zwiebeln schaelen und in Scheiben hobeln. Tomaten bruehen,
  abschrecken, abziehen, vierteln entkernen und in kleine Wuerfel
  schneiden.
  
  Butterfett in tiefer Pfanne erhitzen, die Zwiebelringe darin flott
  wendend glasig braten. Fleisch samt Marinade zufuegen, 1 Minute
  ruehrend braten. Tomaten und 1/8 l Wasser beifuegen. Ruehrend und
  offen schmoren, bis nur noch wenig Sauce uebrig ist.
  
  Die Spaghetti in 2 l Salzwasser ca. 12 Minuten kochen. Nach 5 Minuten
  Kochzeit Streifen einer gruenen Paprikaschote dazugeben, mitgaren. Die
  Nudeln im Sieb abtropfen lassen, mit Kraeuterbutter schwenken.
  
  Tip: Sojasaucen schmecken sehr unterschiedlich, je nach Herkunft.
  Japanische sind sehr duenn, rund im Geschmack. Chinesische dagegen
  dick, salzig. Indonesische wiederum duenner und dabei suess.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Teufelssosse
 Categories: Aufbau, Sauce
      Yield: 2 Servings
 
    1/2    Flasche Tomatenketchup
      1 tb 'Sambal Oelek'
      1 tb Olivenoel
      1    Zwiebel; klein gewuerfelt
      1    Rote Paprikaschote;
           - gewuerfelt
           Tabasco
           -Salz
 
  Alle Zutaten miteinander vermischen. Dann nur noch mit Tabasco und
  Salz abschmecken.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mariniertes Rindfleisch auf Texanische Art
 Categories: Fleisch, Rind, Mariniert
      Yield: 8 Servings
 
      2 kg Rindfleisch; von Oberschale
           - oder Schwanzrolle
    125 g  Schweineschmalz
      3 tb Salz
    1/2 tb Cayennepfeffer
    125 g  Butter
    100 ml ;Wasser
    100 ml Estragonessig
    1/2 l  Rotwein
     50 g  Zwiebeln; gerieben
      3 tb Worcestersauce
           Sherry
           Rotwein, leicht
 
  Die Hlfte des Schmalzes, Salz und Cayennepfeffer mischen, ins Fleisch
  reiben. Das restliche Schmalz und die Butter in heissem Wasser
  aufloesen, uebrige Zutaten hinzufuegen. Fleisch in die Marinade
  einlegen, kuehlen, taeglich 2 x wenden.
  
  Fleisch in den Braeter legen und weit unter den Staeben 40 Minuten
  grillen, so dass nur einmaliges Wenden noetig ist. Dann zurueck in
  die Marinade legen, nach 10 Minuten Ruhe weitere 20 Minuten grillen.
  Den Vorgang 4 x wiederholen. Fleisch bei 175 oC in den Ofen schieben
  und 30 Minuten braten, dabei oft mit Marinade beschoepfen. Rest mit
  dem Fond zur Sauce kochen.
  
  Anrichten: Das Fleisch 15 Minuten ruhen lassen, quer zur Faser duenn
  aufschneiden, mit der Sauce anrichten. Dazu Grilltomaten, Blattsalat
  und Weissbrot. Vorweg ein Glas trockener Sherry, dazu leichten
  Rotwein.
  
  Eine Portion hat 437 Kalorien oder 1832 Joule.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tomaten-Paprika-Haehnchen
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn
      Yield: 4 Servings
 
      1    Haehnchen (900 g)
      3    Zwiebeln
      1    Knoblauchzehe
    500 g  Tomaten
      4 tb Oel
    1/2 tb Thymian
    1/2 tb Pfeffer
      1 tb Salz
      2    Paprikaschoten, gruen
    150 g  Champignons
      1 tb Petersilie, gehackt

MMMMM--------------------------BEILAGE-------------------------------
    500 g  Reis
 
  Haehnchen in 8 Teile zerlegen, waschen und abtrocknen.
  
  Zwiebeln und Knoblauch schaelen und wuerfeln. Tomaten bruehen,
  abziehen und kleinschneiden.
  
  Oel in einer grossen Pfanne stark erhitzen, die Gefluegelteile braun
  anbraten, oefter wenden. Zwiebeln und Knoblauch 2 Minuten mitbraten.
  Tomaten und Gewuerze dazugeben. Zudecken und ueber schwacher Hitze
  schmoren.
  
  Paprikaschoten vierteln, entkernen und wuerfeln. Pilze putzen und
  halbieren. Beides 10 Minuten vor Ende der Garzeit zum Haehnchen
  geben. Vor dem Servieren abschmecken, mit Petersilie bestreuen.
  
  Dazu passt mit Paprika gewuerzter Reis und ein Rosewein oder
  Weissherbst.
  
  Eine Portion hat 345 Kalorien oder 1445 Joule.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tomatentoast mit Kraeutern
 Categories: Snacks
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Baguette
      1    Knoblauchzehe
      1 pn Salz
     60 g  Butter
      4 md Tomaten
      1 bn Schnittlauch
      1 bn Petersilie
     40 g  Sardellen
    300 g  Mozzarella
 
  Brot schraeg in 8 Scheiben schneiden, im Ofen goldbraun roesten,
  wieder abkuehlen lassen.
  
  Knoblauch pellen, ohne gruenes Mark mit Salz bestreuen, zerdruecken,
  mit Butter mischen. Brot damit bestreichen. Tomaten ohne Stielansatz
  in je 4 Scheiben schneiden, nebeneinander auf Kuechenkrepp legen.
  Kraeuter fein schneiden und hacken, mischen, Tomatenscheiben darin
  wenden, auf die Brote verteilen. Sardellen fein hacken, darauf
  streuen.
  
  Kaese in 16 Scheiben schneiden, darueber legen. Brote auf Mitte
  backen, frisch und heiss geniessen.
  
  Dazu passt am besten ein kraeftiger Rotwein.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wuerzige Hackfleischpfanne
 Categories: Fleisch, Hackfleisch
      Yield: 4 Servings
 
    750 g  Kartoffeln, festkochend
      2 tb Butter oder Oel
      1 tb Salz
    1/2 tb Pfeffer
      2    Zwiebeln
      1    Gewuerzgurke
    100 g  Speck, durchwachsen
      1 tb Senf, mittelscharf
    1/8 l  Sahne
    250 g  Hackfleisch
      2 tb Petersilie, gehackt
 
  Die Hackfleischpfanne gelingt am besten und schnellsten in einer
  grossen Pfanne mit festschliessendem Deckel, in der die Kartoffeln in
  feuchter Hitze garen. Verwenden Sie hierfuer eine festkochende Sorte.
  
  1. Kartoffeln waschen, schaelen und 1 cm gross wuerfeln. Fett ueber
  mittlerer Hitze heiss werden lassen, Kartoffeln reingeben, salzen und
  pfeffern. Zugedeckt garen, ab und zu wenden.
  
  2. Zwiebeln schaelen, fein wuerfeln. Gurke und Speck auch wuerfeln.
  Senf und Sahne verquirlen.
  
  3. Speck in einer zweiten Pfanne knusprig braten. Hackfleisch
  dazugeben, 5 Minuten braeunen und mit 2 Gabeln zerpfluecken. Zwiebeln
  dazugeben und weitere 2 Minuten braten.
  
  4. Hackfleisch, Gurke und Sahne mit den Kartoffeln mischen. Mit Salz
  und Pfeffer abschmecken, mit Petersilie bestreuen.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zuericher Geschnetzeltes
 Categories: Fleisch, Kalb, Nat.gericht
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Kalbsfilet
     50 g  Butter
    1/8 l  Weisswein
    1/8 l  Creme fraiche
      1    Zwiebel
           -Mehl
           -Salz
           -Pfeffer
 
  Fleisch von Sehnen und Haut befreien und im Tiefkuehlfach leicht
  anfrosten. So laesst sich das Fleisch dann leicht in duenne Streifen
  schneiden.
  
  Die feingehackte Zwiebel in heisser Butter hellgelb anroesten, das
  Fleisch dazugeben, mit Mehl bestaeuben und unter staendigem Umruehren
  2 - 2 1/2 Minuten kurz anbraten, (das Fleisch darf innen noch rosig
  sein!), salzen und pfeffern, aus der Pfanne nehmen und warmstellen.
  Bratfond mit Wein abloeschen, Creme fraiche unterruehren und kurz
  auf- wallen lassen. Sosse ueber das warmgestellte Schnetzelfleisch
  passieren und sofort servieren.
  
  Gepostet: Joachim M. Meng @ 2:245/6606.6 - 24.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ungesauertes Fladenbrot
 Categories: Backen, Brot
      Yield: 1 Servings
 
     50 g  Hartweizenmehl
     50 g  Mehl
     25 g  Vollwertmehl
    1/2 ts Salz
    100 ml ;warmes Wasser
 
  Mehle vermischen mit Wasser und Salz kneten, in 12 Teile teilen. Unter
  einem feuchten Tuch ruhen lassen (je laenger je besser). Rund
  ausrollen nicht dicker als 3 mm. In einer sehr heissen beschichteten
  Pfanne von beiden Seiten kurz garen.
  
  Trocken aufbewahrt halten sie mehrere Wochen.
  
  Zum Essen mit warmen Wasser betrauefeln, falten, und 30 min. ziehen
  lassen.
  
  Gepostet: Stefan Lang @ 2:246/2330.8 - 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Coco
 Categories: Getraenke
      Yield: 1 Servings
 
      2 cl Coconut Cream
      4 cl Ananassaft
      4 cl Sahne
           -Eiswuerfel
 
  Alles in einem Shaker gut schuetteln, in ein mit Crasheis halbvoll
  gefuelltes Longdrinkglas abseihen.
  
  Gepostet: Verena Dettinger Mueller @ 2:2476/409.4 (24.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pina Colada
 Categories: Getraenke, Kalt
      Yield: 1 Servings
 
      4 cl Weisser Rum
      5 cl Cream of Coconut
      5 cl Ananassaft
      1 cl Sahne

MMMMM----------------------------DEKO---------------------------------
    1/4 sl Ananas
      1    Cocktailkirsche
 
  Lieblicher Longdrink fuer die Sommerparty
  
  Die Zutaten zusammen im Shaker mit Eis kraeftig schuetteln und in das
  Longdrinkglas mit Crushed ice seihen. Das Ananasstueck und die
  Cocktailkirsche zusammen am Sticker ueber den Glasrand legen.
  
  Quelle: Falken Mixbuch
  
  Gepostet von Thomas Heiland@2:2453/933.3, 02.05.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wiener Mohnstrudel
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 1 Strudel
 
MMMMM------------------------STRUDELTEIG-----------------------------
    200 g  Weizenmehl
           -Salz
      5 tb ;lauwarmes Wasser
     50 g  Butter; zerlassen (1)

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    250 g  Mohn
    125 g  Zucker
      1 pk Vanillin-Zucker
      4 dr Backoel Zitrone,
    1/2 ts Gemahlenen Zimt
     50 g  Butter; (2)
    250 ml Heisse Milch
     50 g  Butter
     50 g  Rosinen
 
  Das Mehl auf eine Tischplatte sieben, in die Mitte eine Vertiefung
  druecken und das Salz, Wasser und die zerlassene Butter (1) geben.
  Das Ganze mit einem Teil des Mehls zu einem dicken Brei verarbeiten,
  mit Mehl bedecken, von der Mitte aus alle Zutaten zu einem glatten
  Teig verkneten, ihn auf Pergamentpapier in einen heissen, trockenen
  Kochtopf legen, mit einem Deckel verschliessen, 1/2 Std. ruhen lassen.
  
  Fuer die Fuellung den Mohn mahlen, mit Vanillin-Zucker, dem Backoel
  und Zimt mischen. Die Butter (2) zerlassen, mit soviel von dem 1/4 l
  Milch unterruehren, dass die Masse streichfaehig, aber nicht weich
  ist, kalt stellen. 50 g Butter zerlassen, den Strudelteig etwas auf
  einem bemehlten Tisch ausrollen, duenn mit etwas von dem Fett
  betreichen, dann mit den Haenden zu einem Rechteck von 50 x 70 cm
  ausziehen, er muss durchsichtig sein, die Raender, wenn sie dicker
  sind, abschneiden, 2/3 des Fettes darauf streichen, auf 2/3 des
  Teiges die Mohnmasse streichen, die Rosinen darauf verteilen, die
  freigebliebenen Teigraender auf die Fuellung schlagen, von der
  kuerzeren Seite her, mit der Fuellung bginnend, aufrollen, an den
  Enden gut zusammendruecken, auf ein gefettetes Backblech legen, mit
  Fett bestreichen, in den auf 175 oC vorgeheizten Backofen schieben
  und 45 - 50 Min backen. Waehrend des Backens, den Strudel mit dem
  restlichen Fett bestreichen. Den fertigen Strudeln mit Puderzucker
  bestaeuben und Mohn darauf streuen.
  
  Gepostet: Karin Schmidt @ 2:2456/440.25 (24.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohn-Apfel-Kuchen
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 1 Kuchen
 
MMMMM--------------------------KNETTEIG-------------------------------
    375 g  Weizenmehl
      3 ts Backpulver
     75 g  Zucker
      1 pk Vanillin-Zucker
      2    Eier
    175 g  Butter; kalt (1)

MMMMM---------------------------BELAG--------------------------------
    400 g  Pflaumenmus
    625 g  Gemahlener Mohn
    1/2 l  Wasser
    3/8 l  Schlagsahne
      3 tb Honig
      1 ts Zimt
      3 dr Backoel Bittermandel
    125 g  Rosinen
      2    Eier
     15 md Aepfel
     50 g  Butter; zerlassen (2)
      2 tb Honig
 
  Zubereitung des Knetteiges:
  
  Mehl mit dem Backpulver gut vermischen, auf eine Tischplatte sieben,
  in die Mitte eine Vertiefung druecken. Zucker, Eier und
  Vanillin-Zucker in die Mitte hineingeben, mit einem Teil des Mehls zu
  einem dicken Brei verarbeiten. Die Butter (1) in Stuecke schneiden,
  auf den Brei geben, mit Mehl bedecken, von der Mitte aus alle Zutaten
  schnell zu einem glatten Teig verkneten, den Teig auf einem
  gefetteten Backblech ausrollen.
  
  Zubereitung fuer den Belag:
  
  Den Plaumenmus auf den Teig geben, gleichmaessig verstreichen. Mohn
  mit Wasser, Sahne, Honig, Zimt, und dem Backoel verruehren, zum
  Kochen bringen, von der Kochstelle nehmen und die Rosinen
  hinzufuegen, etwas abkuehlen lassen, die Eier unterruehren, die Masse
  auf den Pflaumenmus streichen. Die Apfel schaelen, laengs halbieren,
  entkernen, die gewoelbte Oberflaeche der Aaefel gitterartig
  einschneiden die Apfelhaelften auf die Mohnmasse legen, das Backblech
  in den auf 175 oC vorgeheizten Backofen schiebnen und 50 Min. backen
  lassen. 15 Min. vor Beendigung der Backzeit die Aepfel mit einer
  Mischung aus Butter (2) und Konig bestreichen.
  
  Gepostet: Karin Schmidt @ 2:2456/440.25 (24.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohnkuchen mit Streuseln
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 1 Kuchen
 
MMMMM--------------------------HEFETEIG-------------------------------
    500 g  Mehl
      1 pk Trockenhefe
     75 g  Zucker
      1 pk Vanillin-Zucker
           -Salz
     75 g  Butter; zerlassen
    1/4 l  Milch

MMMMM---------------------------BELAG--------------------------------
    500 g  Gemahlener Mohn
    125 g  Zucker,
      1 pk Vanillin-Zucker
      4 dr Backoel Zitrone
    1/2 ts Zimt
     75 g  Butter; zerlassen
    1/8 l  Milch
      1 tb Honig
     75 g  Rosinen

MMMMM--------------------------STREUSEL-------------------------------
    200 g  Mehl
    100 g  Zucker
      1 pk Vanillin-Zucker
      1 pn Zimt
    100 g  Butter; in Floeckchen
 
  Zubereitung des Hefeteiges:
  
  Mehl in eine Schuessel sieben und sorfaeltig mit der Hefe mischen.
  Zucker, Vanillin-Zucker, Salz, Butter und die Milch hinzufuegen, die
  Zutaten mit einem Handruehrgeraet mit Knethaken zuerst auf
  niedrigster, dann auf hoechster Stufe in etwa 5 Minuten zu einem Teig
  verarbeiten, sollte er kleben, noch etwas Mehl hinzufuegen. Den Teig
  solange an einen warmen Ort stellen, bis er etwa doppelt so hoch ist,
  ihn dann auf hoechster Stufe nochmals durchkneten. Den Teig auf einem
  gefetteten Backblech ausrollen.
  
  Zubereitung fuer den Belag:
  
  Mohn mit heissem Wasser ueberbruehen, etwas quellen lassen, gut
  abtropfen lassen und den Zucker, Vanillin-Zucker, Backoel, und Zimt
  zufuegen. Das Ganze mit der Butter, Milch und dem Honig mischen und
  zu einer streichfaehigen Masse verruehren. Die Rosinen unterheben,
  die Masse abkuehlen lassen und gleichmaessig auf den Teig streichen.
  
  Zubereitung fuer die Streusel:
  
  Mehl in eine Schuessel sieben, Zucker, Vanillin-Zucker, Zimt und die
  Butter dazugeben, zu Streuseln vermengen, gleichmaessig auf den Belag
  streuen.
  
  Den Kuchen in den auf 175 oC vorgeheizten Backofen geben und 25 - 30
  Min. backen lassen.
  
  Gepostet: Karin Schmidt @ 2:2456/440.25 (24.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohnkloesse
 Categories: Backen, Gebaeck
      Yield: 1 Rezept
 
    375 g  Gemahlener Mohn
    1/2 l  Milch
      3 tb Honig
    100 g  Zerlassene Butter
    100 g  Rum-Rosinen
      3    Broetchen; oder 1/3 mehr
      1 tb Zucker; oder doppelte Menge
      5 tb Heisses Wasser oder Rum
 
  Mohn mit kochender Milch uebergiessen, etwa 10 Min quellen lassen.
  Honig, Butter und Rosinen unterruehren. Broetchen in Scheiben
  schneiden. Broetchen und Mohnmasse abwechselnd in eine Glasschuessel
  schichten. Die oberste Schicht soll aus Mohn bestehen, mit Zucker
  bestreuen, Wasser oder Rum daruebergiessen, die Mohnkloesse 10-12
  Stunden kalt stellen.
  
  Gepostet: Karin Schmidt @ 2:2456/440.25 (24.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohntorte
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 1 Torte
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    250 g  Mehl
    1/2 pk Backpulver
    125 g  Margarine oder Butter
    125 g  Zucker
      1    Ei

MMMMM---------------------------BELAG--------------------------------
    1/2 l  Milch
      1 pk Vanillepudding
      3 tb Gries
    125 g  Mohn
    125 g  Zucker
    100 g  Margarine oder Butter;
           - (Menge +/- 30 %)
      1 ct Schmand

MMMMM----------------------------GUSS---------------------------------
      1 ct Schmand
      3 tb Zucker
      3 tb Milch
      1 pk Vanillezucker
 
  Teig:
  
  Einen Knetteig herstellen, eine Springform damit auslegen (auch den
  Rand) und bei 175 oC ca. 15 min. vorbacken.
  
  Belag:
  
  Vanillepudding kochen (mit der Milch natuerlich), und den Gries und
  den Mohn unterruehren. Wenn die Masse nicht mehr so heiss ist,
  Margarine und Zucker unterruehren. Den Belag auf den vorgebackenen
  Teig geben und bei 175 Grad C ca. 45 min. backen.
  
  Guss:
  
  Das Ganze verruehren, auf dem Kuchen verteilen und nochmals bei 175
  Grad C ca. 15 min. backen.
  
  Schmeckt genial, ist jedoch durch den Schmand sehr gehaltvoll und
  saettigend.
  
  Gepostet: Urte Hartmann @ 2:245/5514.2 (24.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohnstrudel
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    150 g  Zucker
    150 g  Butter
      2    Eier
    370 g  Mehl
           Backpulver

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    3/4 l  Milch
     60 g  Fett
     75 g  Gries
    250 g  Gemahlenen Mohn
      2    Eier; oder nur die Haelfte
    150 g  Zucker
 
  Teig:
  
  Einen Knetteig herstellen und diesen dann auf einem Geschirrtuch
  auswellen.
  
  Fuellung:
  
  Milch und Fett zum Kochen bringen, Gries und Mohn einstreuen und
  quellen lassen. Danach Zucker und Ei zugeben. Das Ganze auf dem Teig
  verteilen, diesen dann zusammenrollen und auf einem gefetteten (oder
  auf einem mit Backpapier belegtem) Backblech ca. 1 h bei 170 bis 200
  oC backen.
  
  Tip: Nimm von den Zutaten fuer die Fuellung jeweils ein kleines
  bischen weniger (vor allen Dingen etwas weniger Milch). Die Fuellung
  wird sonst zu schwer fuer den Teig, und aus dem Stollen wird eher ein
  Fladen.
  
  Ausserdem kannst Du den Stollen noch mit Eigelb bestreichen bevor Du
  ihn in den Ofen schiebst. Dann bekommt er eine schoene Farbe.
  
  Gepostet: Urte Hartmann @ 2:245/5514.2 (24.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mousse au chocolat - ganz einfach!
 Categories: Suessspeise, Kalt
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Zartbitter-Schokolade
      2 tb Butter
      3    Eier
      3 tb Zucker
 
  Die Schokolade zusammen mit der Butter schmelzen. (Das geht am besten
  in der Mikrowelle!).
  
  Die Eier trennen. Eigelbe mit 2 EL Zucker sehr schaumig ruehren.
  Eiweisse mit dem restlichen Zucker zu steifem Schnee schlagen.
  
  Die leicht abgekuehlte, aber noch fluessige Schokoladen-Butter-Masse
  unter den Eigelbschaum ziehen und den Eischnee unterheben.
  
  In eine Schuessel fuellen und im Kuehlschrank mind. 60 Minuten fest
  werden lassen.
  
  Die Mousse au chocolat haelt sich im Kuehlschrank mind. 24 Stunden.
  
  Pro Person etwa 290 Kalorien/1210 Joule.
  
  Gepostet: Barbara Furthmueller @ 2:2490/1988.5 (27.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spaghetti mit Schinken-Sahne Sosse
 Categories: Pasta, Nudeln, Hauptspeise
      Yield: 2 Servings
 
    250 g  Spaghetti
    200 g  Schinken
    120 ml Sahne
    120 ml Saure Sahne
      1    Zwiebel
      2 tb Parmesan
           Pfeffer, schwarz (Muehle)
           Muskatnuss
           Butter
 
  Spaghetti al dente kochen. Wenn das Nudelwasser kocht, die
  kleingehackte Zwiebel in Butter anduensten, dann den Schinken
  zugeben. Mit der Sahne und dem Sauerrahm abloeschen. Etwa 2-3 min
  einkochen lassen, dabei mit Pfeffer und Muskat wuerzen. Zum Schluss
  den Parmesan zugeben, nochmal 1-2 min koecheln lassen. Inzwischen die
  Nudeln abgiessen lassen
  
  Gepostet: Sven Rimmelspacher @ 2:2476/516.7 (25.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Trenette al pesto alla genovese
 Categories: Nudeln, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
     50 g  Pinienkerne
      4 bn Basilikum (ca.75 g)
      3 ea Knoblauchzehen
           Salz
    100 ml Kaltgepresstes Olivenoel
     50 g  Geriebener Pecorino
           Schwarzer Pfeffer (Muehle)
    400 g  Trenette
 
  Die Pinienkerne in einer trockenen Pfanne leicht roesten. Die
  Basilikumblaettchen von den Stengeln zupfen, die Knoblauchzehen
  schaelen. Pinienkerne, Basilikum, Knoblauch, 1 TL Salz und die
  Haelfte des Olivenoels im Mixer zerhacken. Nach und nach den Kaese
  untermischen, dann das uebrige Oel. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  Die Trenette in reichlich Salzwasser al dente kochen. Eventuell noch
  etwas Kochwasser der Nudeln unter den Pesto ruehren, er soll
  dick-cremig sein. Die Nudeln gruendlich abtropfen lassen, mit dem
  Pesto vermischt sofort servieren. Basilikum und noch etwas Pecorino
  aufstreuen.
  
  Gepostet: Sven Rimmelspacher @ 2:2476/516.7 (25.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zucchinisouffle (Vollwertkueche)
 Categories: Auflauf, Kartoffel, Gemuese
      Yield: 1 Rezept
 
      1 kg Zucchini
      1 lg Zwiebel
      2 tb Olivenoel
    1/2 ts Getrockneter Salbei
    1/2 ts Getrocknete Rosmarinnadeln
      1 ts Basilikum
      1 pn Schwarzer Pfeffer; frisch
           - gemahlen
      1 tb Zitronensaft
      2 ts Gekoernte Gemuesebruehe
    200 g  Mozzarellakaese
      2 tb Weizenvollkornmehl
      3    Eier
 
  Die Zucchini waschen und kleinschneiden. Die Zwiebel schaelen und
  hacken und mit den Zucchini im Oel (1 Teeloeffel davon
  zurueckbehalten) anbraten. Das Gemuese mit dem Salbei, dem Rosmarin,
  dem Basilikum und dem Pfeffer wuerzen und in etwa 20 Minuten
  zugedeckt bei schwacher Hitze weich schmoren.
  
  Die Zucchini im Mixer puerieren oder durch ein Sieb streichen und den
  Zitronensaft und die gekoernte Gemuesebruehe unterruehren. Das Pueree
  abkuehlen lassen.
  
  Den Backofen auf 200 Grad vorheizen. Den Kaese mit einer Gabel
  zerdruecken und mit dem Mehl unter das Zucchinipueree ruehren.
  
  Die Eier in Eigelbe und Eiweisse trennen. Die Eigelbe unter das
  Zucchinipueree ruehren, die Eiweisse steif schlagen und behutsam
  unterziehen. Eine hohe feuerfeste Form mit dem restlichen Oel
  ausstreichen. Die Soufflemasse einfuellen und im Backofen auf der
  mittleren Schiene in etwa 30 Minuten goldbraun backen.
  
  Vorbereitungszeit: 30 Minuten, Backzeit: 30 Minuten
  
  Quelle: Das grosse GU-Vollwertkochbuch, Verlag Graefe & Unzer,
  Muenchen 1989, ISBN 3-7742-1229-5
  
  Erfasser: Berthold, Datum: 27.04.1994
  
  Gepostet: Berthold Bollinger @ 2:2450/310.1 (27.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fliegenpilz-Schnaps
 Categories: Getraenke
      Yield: 1 Rezept
 
      1    Frischer Fliegenpilz; oder
           - die doppelte Menge
    700 ml Wodka
 
  Die frischen, gewaschenen Fliegenpilze mit dem Wodka uebergiessen und
  festverschlossen an einem warmen, sonnigen Ort stehen lassen. Nach
  einer Woche ist der Schnaps fertig. Die Fliegenpilze verbleiben im
  Schnaps. Ein Glaeschen am Abend.
  
  Aus: Christian Raetsch, Pflanzen der Liebe. Hallwag Bern/Stuttgart
  1990
  
  Holger Gruber:
  
  In dem genannten Buch sind noch einige andere "Rezepte", die teils
  gegen das Betaeubungsmittelgesetz, teils gegen den gesunden
  Menschenverstand verstossen.
  
  Erfasst und gepostet: Holger Gruber @ 2:246/1401.41 (29.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohn-Eis
 Categories: Suessspeise, Eis
      Yield: 1 Rezept
 
    1/4 l  Sahne; (1)
    100 g  Blaumohn
      3    Eier; getrennt
    1/4 l  Sahne; (2)
    100 g  Zucker
      2 tb Weinbrand
 
  Man erhitze die Sahne (1) und lasse anschliessend darin den frisch
  gemahlenen Blaumohn quellen. Nach dem Erkalten schlaegt man aus dem
  Eiweiss der Eier steifen Eischnee. Dann schlaegt man die Sahne (2)
  mit dem Zucker steif. Schliesslich vermischt man die Sahne, die
  Eigelb, die Mohnmase, den Eischnee und Weinbrand und gibt die
  Mischung in die Eismaschine (oder ins Eisfach und dann oefters
  umruehren).
  
  Gepostet: Frank Maronne @ 2:2452/151.11 (24.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Potthucke
 Categories: Auflauf, Kartoffel
      Yield: 1 Servings
 
  2 1/2 kg Kartoffeln; roh
    1/2 kg Kartoffeln; gekocht
      3    Eier
           Salz
           Speckscheiben
 
  Die geriebenen und mit Eiern und Salz vermengten Kartoffeln werden in
  eine mit reichlich Fett ausgestrichene Kasserolle getan und mit
  Speckscheiben belegt.
  
  Es wird 3 bis 4 Stunden im Backofen gebacken.
  
  Man isst es in Scheiben geschnitten und aufgebraten zu Kaffee und
  Schwarzbrot abends.
  
  Gepostet: Hartmut Brinkmann @ 2:2449/414.4 (29.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Moules
 Categories: Weichtiere, Salzwasser
      Yield: 2 Servings
 
      2 kg Moules; (Miesmuscheln)
      1 lg Zwiebel
      1 bn Petersilie
           Butter
    1/4 l  Weisswein, trocken
 
  Die Muscheln waschen, Muschelbart entfernen, geoeffnete Muscheln
  unbedingt wegwerfen. Die Zwiebel und Petersilie kleinhacken.
  
  Butter in einem hohen Topf schmelzen, die Zwiebel darin vorsichtig
  duensten. Petersilie zugeben und mit Weisswein abloeschen.
  
  Die Muscheln zugeben, den Topf schliessen und ca. 8 Minuten kochen,
  dabei den Topf einige Male durchschuetteln. Wenn die Muscheln
  geoeffnet sind und sich von der Schale loesen, sind sie fertig.
  Muscheln, die sich nicht geoeffnet haben, unbedingt wegwerfen.
  
  Dazu frisches Baguette und den Rest des Weissweins.
  
  Gepostet: Hartmut Brinkmann @ 2:2449/414.4 (29.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohn-Streuselkuchen
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
MMMMM-------------------------MUERBTEIG------------------------------
    300 g  Mehl
    200 g  Butter
    100 g  Zucker

MMMMM-------------------------MOHNMASSE------------------------------
     90 g  Zucker
     90 g  Butter
    200 g  Gemahlenen Mohn; oder bis
           - 1/4 mehr
    1/4 l  Milch
      2    Eier
      1 pn Zimt
      1    Unbehandelte Zitronenschale
    500 g  Magerquark oder Topfen; oder
           - das 1 1/2-fache

MMMMM--------------------------STREUSEL-------------------------------
    100 g  Butter
    100 g  Zucker
    100 g  Mehl
 
  * Muerbteig
  
  Alle Teile moeglichst schnell und kalt verkneten, anschliesend im
  Kuehlschrank kaltstellen (am besten am Vortag machen).
  
  * Mohnmasse
  
  Milch erhitzen und zum Kochen bringen, dann den gemahlenen Mohn
  dazugeben und von der Platte nehmen und abkuehlen lassen.
  
  Eier, Butter und Zucker zu einer Schaummasse ruehren und den
  erkalteten Mohn unterheben. Die nicht benoetigte Mohnmasse kann bei
  Bedarf eingefroren werden.
  
  * Fuellung
  
  Quark mit Mohnmasse mischen und in die Kuchenform einfuellen und
  Streusel darueberziehen. Mit Puderzucker bestaeuben.
  
  * Streusel
  
  Alle Teile zu Streusel verkneten (Butter vorher erhitzen).
  
  * Backzeit
  
  ca. 50 - 60 min bei 180 Grad.
  
  Gepostet: Ruediger Kemmler @ 2:2480/3502.11 (29.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Boefflamott (Bayrische Spezialitaet)
 Categories: Fleisch, Rind, Regional
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM--------------------------FLEISCH-------------------------------
    500 g  Ochsenfleisch
           - (Rose oder Bug) oder
           - Schweinefleisch (Brust-
           - spitz, Kopffleisch

MMMMM--------------------------VARIANTE-------------------------------
      1 tb ;Zucker
     30 g  Fett
     50 g  Mehl
      5 c  Beizbruehe

MMMMM---------------------------BEIZE--------------------------------
    3/4 l  ;Wasser
           ;Salz
    1/8 l  Essig; oder die 2-fache
           - Menge
           Wurzelwerk
      1    Zwiebel
      1    Gewuerzdosis; (3 Gewuerz-
           - koerner, 3 Pfefferkoerner,
           - 1-2 Nelken, 1-2 Lorbeer-
           - blaetter)
      5    Wachholderbeeeren; +/- 1
 
  Beize herstellen; gewaschenes Fleisch in kalte Beize einlegen, so
  dass es bedeckt ist, zugedeckt kalt stellen; im Sommer Beize
  aufkochen und erkaltet ueber das Fleisch giessen. Beizdauer 3-8 Tage.
  
  Beize mit Wurzelwerk zum Kochen bringen, falls zu scharf, etwas
  verduennen, Fleisch in kochendende, abgeschmeckte Beizbruehe geben,
  salzen, leise 1-1 1/2 Stunden gar, aber nicht zu weich kochen lassen
  ~ Garzeit ist durch das Beizen verkuerzt. Garen im Dampfdrucktopf
  guenstig!
  
  Zuckereinbrenne herstellen, mit abgeschmeckter Bruehe auffuellen,
  etwa 10 Minuten kochen lassen, durchseihen, abschmecken, verbessern.
  
  Wird zur Herstellung der Sosse Sosslebkuchen verwendet, Mehlmenge
  verringern. Fleisch in Scheiben schneiden, in Sosse einlegen, kurz
  durchziehen lassen, in Sosse anrichten.
  
  Beilagen: Salzkartoffel, Knoedel aus gekochtem oder rohem
  Kartoffelteig, halbseidene Kartoffelknoedel, Semmelknoedel oder
  Mehlknoedel, Salate nach Belieben.
  
  Gepostet: Ruediger Kemmler @ 2:2480/3502.11 (29.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Waldmeister-Reisauflauf mit Rhabarber
 Categories: Suessspeise, Warm, Reis, Waldmeister, Rhabarber
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Reis; Arborio o. Vialone
      2 dl ;Wasser, zum Reis
  7 1/2 dl Milch
      1 bn Waldmeister; gefroren
      1 pn Salz
      1 kg Rhabarber; geschaelt, in
           -- 1 cm lange Stuecke
      6 tb Zucker
    1/2    Zitrone; Saft
    1/2 dl ;Wasser, zum Rhabarber
      3 tb Mandelblaettchen
           Puderzucker
     60 g  Butter
      2 dl Sahne
 
  Die Milch in eine Schuessel geben und mit dem Waldmeister 2 bis 3
  Stunden zugedeckt ziehen lassen. Danach den Waldmeister entfernen.
  
  Den Reis mit kaltem Wasser in ein Sieb abspuelen. Mit Wasser
  aufkochen, die Waldmeister-Milch dazugiessen und mit Salz bei
  schwacher Hitze etwa 45 Minuten zu Brei kochen.
  
  Die Haelfte vom Zucker dazugeben und die Haelfte des Reisbreis in eine
  gebutterte Form geben.
  
  In der Zwischenzeit Rhabarber mit Zitronensaft, Wasser und dem
  restlichen Zucker aufkochen. Das Kompott mit der Schaumkelle aus dem
  Topf nehmen und auf dem Reis verteilen. Die andere Haelfte des
  Reisbreis daruebergeben und im vorgeheizten Ofen bei 180 Grad 40
  Minuten ueberbacken.
  
  Den Auflauf aus dem Ofen nehmen, mit Mandelblaettchen und Puderzucker
  ueberstreuen und mit Butterfloeckchen belegen. Die Ofentemperatur auf
  240 Grad erhoehen und weitere 10 Minuten backen, bis die Oberflaeche
  goldbraun wird.
  
  Lauwarm servieren, mit geschlagener Sahne.
  
  Aus: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2, abgetippt und gepostet von Rene
  Gagnaux@2:301/212.19, 24.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Waldmeisterlikoer
 Categories: Getraenke, Kalt, Waldmeister
      Yield: 1 Rezept
 
      1 bn Waldmeister; gefroren
      1 l  Zwetschgenschnaps; oder
           -- Pfluemlischnaps
     30    Orangenblueten; getrocknet
           -- Apotheke o. Drogerie
      1    Vanillestange
           -- laengs halbiert
      1 dl Laeuterzucker; (*)
 
  Den Waldmeister mit den uebrigen Zutaten vermischt in ein
  Sterilisierglas einfuellen und gut verschliessen.
  
  An einem kuehlen und dunklen Ort ruhen lassen.
  
  Nach 5 Tagen den Likoer abseihen, in Flaschen abfuellen und verkorken.
  
  (*) 1 dl Laeuterzucker: 300 g Zucker und 1 1/2 dl Wasser aufruehren,
  aufkochen und erkalten lassen
  
  Aus: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2, abgetippt und gepostet von Rene
  Gagnaux@2:301/212.19, 24.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nuss-Schmoraepfel
 Categories: Suessspeise, Warm, Apfel
      Yield: 4 Servings
 
    120 g  Baumnusskerne
           -- fein gehackt
    100 g  Vollrohrzucker; (1)
      1 ts Zimt
      8 lg Aepfel; geschaelt,
           -- Kerngehaeuse
           -- ausgestochen
      1    Zitrone; Saft
     70 g  Butter; fluessig
     60 g  Vollrohrzucker; (2)
     30 g  Butter; kalt
     40 g  Rosinen
      2    Zimtstengel
      3 dl Apfelsaft
 
  Nusskerne mit dem Zucker (1) und Zimt mischen.
  
  Die Aepfel nach dem Schaelen sofort mit Zitronensaft betraeufeln,
  grosszuegig mit der fluessigen Butter bestreichen und in der
  Nussmischung waelzen, fest andruecken.
  
  Die Aepfel in eine Gratinform stellen.
  
  Den Zucker und die kalte Butter mit einer Gabel vermischen, die
  Rosinen beifuegen und gut vermengen. Die Aepfel damit fuellen.
  
  Jeweils eine halbe Zimtstengel in die Mitte der Fuellung jedes Apfels
  setzen, die restliche Butter daruebertraeufeln.
  
  Den Apfelsaft in die Form giessen, die Aepfel im 200 Grad heissen
  Ofen 30 Minuten backen.
  
  Warm servieren.
  
  Abgetippt und gepostet von Rene Gagnaux@2:301/212.19, 24.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cremesuppe aus gruenen Spargeln und Morcheln
 Categories: Suppe, Creme, Spargel, Morchel
      Yield: 4 Servings
 
      6    Gruene Spargeln; (1)
           -- je ca. 10 cm Laenge
      8    Spargeln; (2) nur die
           -- gruenen Spitze, gekocht
     50 g  Butter; (1)
     30 g  Butter; (2)
    100 g  Frische Morcheln
           -- sehr gut gewaschen
           -- geviertelt
      1    Schalotte; fein gehackt
     20 g  Butter; (3)
      2 dl Spargelkochwasser
      2 dl Doppelrahm
           Salz
           Pfeffer
 
  Die Spargeln (1) ca. 10 Minuten in kochendem Salzwasser kochen,
  abtropfen, Kochwasser beiseite tun.
  
  Butter (1) in einem Topf erhitzen, 2/3 der fein gehackten Schalotte
  zugeben und etwas duensten lassen. Die gekochten Spargeln (1)
  zugeben, sowie Kochwasser, zum Kochen bringen.
  
  Doppelrahm zugeben und waehrend 2 Minuten bei guter Hitze kochen
  lassen.
  
  Puerieren, dabei Butter (2) zugeben.
  
  Durch einen sehr feinen Sieb geben, mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  Beiseite legen.
  
  Vor dem Servieren:
  
  Die Spargelspitzen (2) warm machen, die Spargelcreme ebenfalls.
  
  Die Morcheln mit dem Rest der Schalotte sowie Butter (3) in einer
  kleinen Pfanne tun, salzen und so lange duensten lassen, bis die
  Fluessigkeit der Morcheln verdampft ist.
  
  Die Spargelcreme in  Suppenteller verteilen, je 1/servings der
  Morcheln in der Mitte tun und mit je 2 Spargelnspitzen dekorieren.
  
  Nach: Les recettes originales de Girardet, La cuisine spontanee,
  Lafont 1982, ISBN 2-221-00913-4, abgetippt und gepostet von Rene
  Gagnaux@2:301/212,19, 25.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Loewenzahnsalat
 Categories: Salate
      Yield: 2 Servings
 
           Junge Loewenzahnblaetter
           Essig
           Oel
           ;Salz
           ;Pfeffer
 
  JUNGE Loewenzahnblaetter waschen, trockenschleudern, mit Essig, Oel,
  Salz und Pfeffer (oder auch einer Salatmarinade) anmachen.
  
  Gepostet von Franz Betzel @ 2:2476/3 am 23.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohnstollen
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 1 Stollen
 
    150 g  Margarine oder Butter
    175 g  Zucker
  1 1/2 ts Vanillezucker
      1 pn Salz
      5    Eigelb
      5    Eiweiss
      1 pn Backpulver
      4 tb Mehl
    100 g  Mandeln; gehackt
           -** ODER WAHLWEISE **
    125 g  Mandeln; gemahlen, oder
           -Nuesse
      1 pk Mohnfix
           -** ODER **
    200 g  Mohn
 
  Butter, Zucker, Vanillezucker, Salz und Eigelb schaumig ruehren.
  Backpulver, Mehl, Mandeln und Mohn unterruehren. Zum Schluss das
  steifgeschlagene Eiweiss unterheben.
  
  Den Teig in eine gefettete und mit Paniermehl bestreute Kastenform
  fuellen und bei 180 oC ca. 60 min backen.
  
  Ist schnell und einfach zubereitet, schmeckt super saftig und ist sehr
  lange haltbar.
  
  Praedikat: empfehlenswert!
  
  Gepostet: Urte Hartmann @ 2:245/5514.2 (24.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pesto
 Categories: Aufbau, Sauce
      Yield: 1 Rezept
 
     40 g  Basilikum (frisch)
     40 g  Pinienkerne
     50 g  Parmesan
     50 g  Pecorino
    100 ml Olivenoel; beste Qualitaet
      3    Knoblauchzehen
           -Salz

MMMMM------------------VARIANTE MIT PETERSILIE-----------------------
      4 bn Glatte Petersilie
    100 g  Pinienkerne
     50 g  Parmesan oder Pecorino
    1/8 l  Olivenoel
      4    Knoblauchzehen
           -Salz
 
  Die Pinienkerne in einer Pfanne ohne Oel leicht anroesten.  Knoblauch
  schaelen und ganz klein wuerfeln.  Basilikum mit einem trockenen Tuch
  sauber tupfen.  Niemals mit Wasser abspuelen.  Basilikum verliert dann
  seinen Geschmack.  Kaese raspeln.
  
  Stilecht: Knoblauch, Salz, Pinienkerne und Basilikum in einen Moerser
  geben und zu Brei zerstampfen.  Dann nach und nach Oel und Kaese
  zugeben.  Alles zu einem saemigen Brei verarbeiten.
  
  Modern: Knoblauch, Salz, Pinienkerne, Basilikum und Kaese in den Mixer
  geben.  Nach und nach das Oel zugeben bis ein saemiger Brei
  entstanden ist.
  
  Die Variante wird entsprechend hergestellt.
  
  Gepostet: Erik Roderwald @ 2:240/5410.11 (26.04.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Franzosensupp (Pfalz)
 Categories: Suppe, Klar, Gemuese, Regional
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Suppenknochen
      1 l  ;Salzwasser
      1    Zwiebel
           -Salz
    500 g  Suppenfleisch
      1    Stange Porree
      1    Kohlrabi
    1/4    Sellerieknolle
      3    Karotten
    250 g  Kartoffeln
    200 g  Frische Erbsen
     50 g  Schweineschmalz
    1/4 l  ;Wasser
           Petersilie; gehackt
 
  Die Knochen mit der Zwiebel in 1 Liter Salzwasser 30 Minuten kochen.
  Dann das Fleisch zugeben und auf kleiner Hitze in etwa 1 1/2 Stunden
  garen.
  
  Inzwischen das geputzte Gemuese wuerfeln und die Erbsen enthuelsen.
  Alles zusammen im heissen Schmalz unter vorsichtigem Wenden
  anroesten.  Heisses Wasser zugiessen, dann auf kleiner Hitze
  zugedeckt garen.  Das Gemuese muss noch Biss haben, es darf also
  nicht zu weich werden.  Fleisch, Knochen und Zwiebel aus der Bruehe
  nehmen.  Die Bruehe eventuell entfetten und durch ein Sieb zum
  Gemuese geben.  Das Fett vom Fleisch abschneiden.  Fleisch wuerfeln
  und wieder in die Suppe geben.  Die Suppe noch einmal kurz aufwallen
  lassen.  Dann mit gehackter Petersilie bestreuen und mit Weissbrot
  servieren.
  
  Noch etwas Historisches zur Pfalz:
  
  Die Pfalz ist, seit das ewige Hin und Her mit den Franzosen begann,
  fuer diese "le beau jardin du Bon Dieu".  Eine kluge, treffende
  Bezeichnung, denn es wachsen im milden Pfaelzer Klima nicht nur die
  schoensten und zartesten Gemuese, es gedeihen auch Feigen (Karl der
  Grosse siedelte sie hier an), Esskastanien und Mandeln.  In der
  Franzosensupp haben die Pfaelzer ihrerseits ein Stueck Frankreich,
  ein Stueck franzoesischer Kueche, wie sie von den Besatzern gepflegt
  wurde, annektiert.
  
  Aus:  Unvergessene  Kueche.   Die  schoensten  Rezepte  aus  den
  deutschen
      Landschaften.   Herausgegeben  von  der  Zeitschrift essen &
  trinken,
      Sonderausgabe 1979.
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 - 3.5.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Frankfurter Kranz
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 8 Servings
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    200 g  Butter; oder Margarine
    300 g  Zucker
      6    Eier
      1 pn Salz
           Zitronenschale; abgerieben
    100 g  Speisestaerke
    300 g  Weizenmehl
      1 pk Backpulver
           Paniermehl

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
      1 pk Mandelpuddingpulver
    1/2 l  Milch
    100 g  Zucker
    280 g  Butter
    250 g  Mandeln
           -- Geschaelt, grobgerieben
    100 g  Geschaelte Haselnuesse
 
  Barbara: Hier ist das Rezept fuer meinen Lieblings-Frankfurter Kranz
  ! Das Rezept stammt von meiner Grossmutter.
  
  Das Fett schaumig ruehren, Zucker, Eigelb, Salz und Zitronenschale
  dazugeben. Speisestaerke, Mehl und Backpulver mischen und durch ein
  Sieb schubweise in die Buttermasse ruehren. Das Eiweiss zu Schnee
  schlagen und zum Schluss unter den Teig heben.
  
  Eine Ringform ausfetten und mit Paniermehl ausstreuen.
  
  Den Teig einfuellen und im vorgeheizten Backofen bei ca. 180 bis
  190C in ca. 40 bis 45 Minuten backen. Nach der Garprobe den Kuchen
  aus der Form stuerzen.
  
  Fuer die Fuellung einen Mandelpuldding aus den angegebenen Zutaten
  kochen, in kaltem Wasser unter mehrmaligem Ruehren abkuehlen lassen.
  
  Die Butter schaumig ruehren und loeffelweise den Pudding mit der
  Butter mischen.
  
  Den erkalteten Kranz zweimal durchschneiden. Die Haelfte der Creme
  auf der unteren und mittleren Lage verteilen, beide Lagen
  zusammensetzen und die dritte Lage obenauf legen. Mit der restlichen
  Creme den Kuchen rundherum bestreichen, mit den etwas angeroesteten,
  geriebenen Mandeln sorgfaeltig bestreuen und die Haselnuesse als
  Garnitur in mehreren Reihen obenauf setzen.
  
  Gepostet von Barbara Furthmueller@2:2490/1988.5, 29.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Reissalat mit Mais, Tomaten und Schinken
 Categories: Kalt, Reis, Gemuese, Fleisch, Salate
      Yield: 1 Rezept
 
      1 pk Reis
      1 cn Mais
    500 g  Tomaten
    500 g  Schinken; gekocht
      1 cn Saure Gurken
      1 cn Mayo
    180 g  Saure Sahne
 
  Saure Sahne mit der Mayo glatt ruehren. Etwas Essigbruehe aus dem
  sauren Gurkenglas dazugeben. Salzen und pfeffern.
  
  Die Tomaten achteln, Ansatz herausschneiden und die Kerne entfernen
  (sonst wirds zu waessrig).
  
  Gekochten Schinken wuerfeln, Gurken wuerfeln, Reis kochen und alles
  zusammengeben.
  
  Gut salzen. 1-2 Stunden ziehen lassen, danach unbedingt nochmals
  abschmecken.
  
  Gepostet von Rainer Huebenthal@2:2461/153.14, 29.04.94, textlich
  leicht angepasst, Titel abgeaendert (Original: Reissalat)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Birnenauflauf mit Roquefort
 Categories: Eierspeise, Pikant, Gratin, Birne, Kaese
      Yield: 4 Servings
 
    300 g  Weissbrot
    1/8 l  Weisswein
    750 g  Birnen
    100 g  Gouda
    160 g  Roquefort
    100 g  Gekochter Schinken

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
      2    Eier
    1/8 l  Sahne
    1/8 l  Milch
           Salz
           Pfeffer
 
  Eine flache Auflaufform buttern und eine Schicht Weissbrotscheiben
  hineinlegen. Mit der Haelfte des Weins betraeufeln. Die Birnen
  schaelen, Kerngehaeuse entfernen und in Spalten schneiden. Die
  Haelfte der Birnen auf den Brotscheiben verteilen. Den geriebenen
  Gouda darueber verteilen. Den Roquefort in kleine Wuerfel schneiden
  und die Haelfte davon ueber die Birnen streuen. Den Schinken in
  schmale Streifen schneiden und auch darueberstreuen. Jetzt eine
  zweite Schicht Weissbrot auflegen, mit dem restlichen Wein traenken,
  kranzfoermig mit den Birnenspalten belegen und den Roquefort
  darueberstreuen.
  
  Die Zutaten fuer die Sauce verruehren und ueber den Auflauf geben.
  
  Im Backofen bei 200 Grad 20 Minuten backen, dann mit Butterflocken
  belegen und weitere 20 Minuten backen bis die Fluessigkeit gestockt,
  und die Oberflaeche schoen braun geworden ist.
  
  Nach: Auflaeufe, Christian Teubner, erfasst und gepostet von Hartmut
  Brinkmann@2:2449/414.4, 30.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Griechischer Nudelauflauf
 Categories: Gratin, Gemuese, Fleisch, Eierspeise, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Makkaroni

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    100 g  Zwiebel
    250 g  Tomaten
    1/8 l  Olivenoel
    500 g  Rinderhack
     30 g  Tomatenmark
    1/4 l  Fleischbruehe
      2    Knoblauchzehen
    1/2 ts Salz
           Pfeffer, schwarz
      1 tb Petersilie
      2 tb Semmelbroesel
     80 g  Feta

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
     20 g  Butter
     20 g  Mehl
    1/4 l  Milch
      2    Eigelb
           Salz
           Muskatnuss
     30 g  Parmesan
 
  Die Nudeln kochen und abtropfen lassen.
  
  Die Zwiebeln wuerfeln, die Tomaten abziehen und ebenfalls wuerfeln.
  
  Das Oel erhitzen und die Zwiebeln anduensten, das Rinderhack zugeben
  und ca. 5 Minuten anbraten. Tomaten und Tomatenmark zufuegen und mit
  der Fleischbruehe auffuellen. Mit Salz, Pfeffer, gepresster
  Knoblauchzehen und gehackter Petersilie wuerzen und 20 Minuten kochen
  lassen.
  
  Vom Herd nehmen und Semmelbroesel und feingehackten Feta untermischen.
  
  Aus Butter, Mehl und Milch eine Bechamelsauce bereiten und mit den
  Eigelb legieren. Mit Salz, Muskatnuss und Parmesan wuerzen.
  
  Eine Auflaufform oelen und abwechselnd Makkaroni und Hackfleischmasse
  einschichten. Wenn man die Makkaroni in einer Richtung einlegt, sieht
  der Auflauf nachher im Anschnitt besser aus. Zum Schluss die Sauce
  auf dem Auflauf verteilen.
  
  Bei 225 Grad ca. 35 Minuten backen, bis der Auflauf eine goldbraune
  Kruste bekommen hat.
  
  Nach: Auflaeufe, Christian Teubner, erfasst und gepostet von Hartmut
  Brinkmann@2:2449/414.4, 30.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wildragout mit Maiskruste
 Categories: Wild, Haarwild, Gratin, Gemuese, Eierspeise
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM---------------------------RAGOUT--------------------------------
    800 g  Hirschfleisch
    100 g  Stangensellerie
    100 g  Moehre
    200 g  Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
      3 tb Pflanzenoel
    1/4 l  Rotwein
      1 ts Salz
           Pfeffer, schwarz
           Paprika, scharf
           Thymian
           Rosmarin
           Salbei
      1 tb Petersilie
      2 tb Tomatenmark

MMMMM-------------------------MAISKRUSTE------------------------------
     50 g  Zwiebel
     20 g  Butter
      4 sl Toastbrot
    1/8 l  Sahne
      1    Ei
           Salz
           Pfeffer, schwarz
    600 g  Maiskoerner, (Dose)
 
  Fleisch, Moehren, und Zwiebeln wuerfeln, Sellerie in Stifte schneiden.
  
  Oel in einer Pfanne erhitzen, Zwiebeln und gepressten Knoblauch glasig
  duensten. Zwiebeln herausnehmen und das Fleisch von allen Seiten gut
  anbraten. Zwiebeln, Moehren und Sellerie in die Pfanne geben und mit
  dem Rotwein auffuellen. Wuerzen, und das Tomatenmark zufuegen und 10
  Minuten koecheln lassen.
  
  Fuer die Maiskruste die Zwiebel wuerfeln und in der Butter glasig
  duensten. Das Toastbrot wuerfeln und rundum anroesten. Die Mischung
  in eine Schuessel geben. Sahne, Ei, Salz und Pfeffer mischen, ueber
  die Brotwuefel geben und durchziehen lassen. Die abgetropften
  Maiskoerner dazugeben und gut durchruehren.
  
  In eine Auflaufform das Wildragout und darueber die Maismischung
  einfuellen.
  
  Im Backofen auf der unteren Schiene bei 200 Grad ca. 50 Minuten
  backen.
  
  Nach: Auflaeufe, Christian Teubner, erfasst und gepostet von Hartmut
  Brinkmann@2:2449/414.4, 30.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohnkuchen (Hefeteig)
 Categories: Backen, Kuchen, Mohn
      Yield: 1 Kuchen
 
MMMMM-------------------HEFETEIG, GRUNDREZEPT------------------------
    500 g  Mehl
     25 g  Hefe
      2    Eier
      1 pn Salz
    100 g  Butter
    175 g  Zucker
      1 c  Milch; lauwarm

MMMMM-------------------------MOHNKUCHEN------------------------------
    350 g  Hefeteig
    250 g  Mohn
    100 g  Griess
           Milch
      4    Eigelb
      4    Eiweiss
    100 g  Zucker
      1    Ei; zum Bestreichen
           Wasserglasur
 
  Hefeteig:
  
  Die Hefe muss sich zuerst in der lauwarmen Milch aufloesen. Danach
  verruehrt man 1/3 vom Mehl, Salz und diese Milch zu einem
  "Hefestueck", das man so lange gehen laesst, bis es sich verdoppelt
  hat.
  
  Danach verruehrt man diesen Teig mit den restlichen Zutaten und
  schlaegt alles gut durch, bis der Teig Blasen wirft. Er muss
  elastisch, aber nicht zu fest sein.
  
  Mohnkuchen:
  
  Von einfachem Hefeteig rollt man zwei gleichgrosse Platten aus,
  belegt mit der einen ein Blech und bestreicht sie mit der Mohnmasse.
  
  Der gemahlene Mohn wird mit Milch gebrueht. Von dem Griess kocht man
  mit Milch einen dicken Brei und vermischt diesen mit dem Mohnbrei.
  Nun zieht man erst die Eigelb und dann den Schnee der Eiweiss, der
  mit Zucker vermischt wurde, darunter.
  
  Ueber die aufgestrichene Mohnmasse deckt man die zweite Teigplatte,
  bestreicht sie mit Ei und stellt sie zum Gaeren an einen warmen Ort.
  
  Der Kuchen wird bei guter Hitze gebacken, noch heiss mit Wasserglasur
  bestrichen und nach dem Auskuehlen in 10 cm lange und 5 cm breite
  Streifen geschnitten.
  
  Erfasst und gepostet von Carsten Wittwer@2:241/1052.14, 29.04.94,
  textlich angepasst, Titel abgeaendert (Original: Mohnkuchen)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Quarkkuchen mit Mohn
 Categories: Backen, Kuchen, Mohn, Quark
      Yield: 1 Kuchen
 
MMMMM--------------------FUER DEN MUERBETEIG-------------------------
    250 g  Mehl
      1 pn Backpulver
      1    Eigelb
    150 g  Butter
     50 g  Zucker
      1 tb Vanillezucker

MMMMM---------------------FUER DIE MOHNMASSE--------------------------
     75 g  Rosinen
      2 tb Rum
    250 g  Mohn; gemahlen
    125 g  Zucker
    1/2    Zitrone; abgeriebene Schale
    1/2 ts Zimtpulver
     50 g  Butter; erweicht
    1/8 l  Milch

MMMMM--------------------FUER DIE QUARKMASSE-------------------------
    500 g  Speisequark; 20 % Fett
    125 g  Zucker
      2    Eier
      2 tb Zitronensaft
    100 g  Creme fraiche
  2 1/2 tb Speisestaerk

MMMMM-----------------------ZUM BEPINSELN----------------------------
      1    Eigelb; verruehrt mit
      1 tb Wasser
 
  Das Mehl mit dem Backpulver, dem Eigelb, der Butter, dem Zucker und
  dem Vanillezucker rasch zu einem geschmeidigen Muerbeteig verkneten
  und diesen kuehl stellen.
  
  Die Rosinen heiss waschen, trockentupfen und mit dem Rum uebergiessen.
  
  Den Mohn mit dem Zucker, der Zitronenschale, dem Zimt und der Butter
  mischen. Die Milch erhitzen und den Mohn damit ueberbruehen. Die Masse
  zugedeckt quellen lassen.
  
  Den Quark mit dem Zucker verruehren. Die Eier in Eigelbe und Eiweisse
  trennen. Die Eiweisse zu steifem Schnee schlagen. Die Eigelbe mit dem
  Zitronensaft, der Creme fraiche und der Speisestaerke unter den Quark
  mischen. Den Eischnee unterheben.
  
  Den Backofen auf 180 C vorheizen.
  
  Den Muerbeteig duenn ausrollen. Die gebutterte Springform damit
  auslegen, einen 3 cm hohen Rand formen.
  
  Die Rosinen unter die Mohnmasse mengen. Die Mohnmasse einfuellen, den
  Quark darueber verteilen.
  
  Den Kuchen auf der unteren Schiene 75 Minuten backen.
  
  Nach 30 Minuten den Kuchen mit der Eigelb-Wasser-Mischung bepinseln.
  
  Erfasst und gepostet von Carsten Wittwer@2:241/1052.14, 29.04.94,
  textlich leicht angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Marmorkuchen mit Mohn
 Categories: Backen, Kuchen, Mohn
      Yield: 1 Kuchen
 
    300 g  Weizen-Vollkornmehl
      2 ts Backpulver
    1/2 ts Gemahlene Vanille
    200 g  Butter; erweicht
    150 g  Honig; (1)
     25 g  Honig; (2)
      4    Eier
     50 g  Zitronat; gewuerfelt
    150 g  Mohn; frisch gemahlen
      1 tb Rosenwasser
    1/2 ts Zimtpulver
      2 ts Kakaopulver
      2 tb Rum
      2 tb Zitronensaft
 
  Das Mehl mit dem Backpulver und der Vanille mischen. Die Butter mit
  Honig (1) schaumig schlagen. Die Eier und die Mehlmischung
  abwechselnd nach und nach unterruehren. Das Zitronat hinzufuegen.
  
  Den Backofen auf 180 oC vorheizen.
  
  Die Kuchenkastenform gut mit Butter ausstreichen und mit der Haelfte
  des Teiges fuellen. Unter den restlichen Teig den Mohn, das
  Rosenwasser, den Zimt, den Kakao und den Honig (2) ruehren.
  
  Den dunklen Teig auf dem hellen verteilen und mit einer Gabel
  spiralfoermig untermischen.
  
  Den Marmorkuchen auf der mittleren Schiene 1 Stunde backen. Den
  Kuchen noch 5 Minuten im ausgeschalteten Backofen stehen lassen.
  
  Den Rum mit dem Zitronensaft mischen und gleichmaessig ueber den
  Kuchen giessen. Den Marmorkuchen in der Form auskuehlen lassen.
  
  Nach 2 Tagen hat sich das Aroma des Kuchens erst richtig entfaltet.
  
  Erfasst und gepostet von Carsten Wittwer@2:241/1052.14, 29.04.94,
  textlich etwas angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Muscheln in Wuerzsud
 Categories: Weichtier, Salzwasser, Muschel
      Yield: 4 Servings
 
      3 kg Muscheln
    250 g  Zwiebeln
      3    Knoblauchzehen
      2    Fleischtomaten; enthaeutet
      2 bn Petersilie
     40 g  Butter
           Cayennepfeffer
    1/4 l  Weisswein
      1    Zitrone; Saft
 
  Muscheln in reichlich kaltes Wasser geben, einige Stunden darin liegen
  lassen; das Wasser ab und zu erneuern, die Muscheln anschliessend
  gruendlich buersten. Bartbueschel entfernen, so lange spuelen bis das
  Wasser vollkommen klar bleibt.
  
  Muscheln die sich beim Waessern und Buersten oeffnen, sind
  ungeniessbar, nur geschlossene Muscheln verwenden.
  
  Zwiebeln in Scheiben schneiden, Knoblauchzehen wuerfeln, enthaeutete
  Fleischtomaten grob zerkleinern (die Stengelansaetze herausschneiden),
  Petersilie fein hacken.
  
  Butter in einem grossen breiten Topf zerlassen; Zwiebel und Knoblauch
  darin anduensten, Tomatenstuecke und Petersilie unterruehren.
  
  Cayennepfeffer, Weisswein, Zitronensaft hinzugiessen, erhitzen, die
  Muscheln hinzufuegen, zugedeckt bei starker Hitze zum kochen bringen.
  10-12 Minuten kochen lassen, dabei den Topf kraeftig ruetteln, damit
  die Muscheln gleichmaessig garen.
  
  Erfasst und gepostet von Klaus Wehnert@2:2457/145.10, 29.04.94,
  textlich etwas angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Auberginen 'szetschuan'
 Categories: Gemuese, Frisch, Aubergine, Pilz, China
      Yield: 4 Servings
 
      8    Getrocknete Wolkenohrenpilze
           -- (Mu-err)
    750 g  Auberginen
           Pflanzenoel
      5    Knoblauchzehen
      1    Stueckchen Ingwerwurzel
           -- frisch
      4    Fruehlingszwiebeln
      2 tb Erdnussoel
  1 1/2 ts Chilipaste
      1 tb Trockener Sherry
           -- oder Reiswein
      1 ts Salz
      2 ts Zucker
      1 tb Helle Sojasauce
    1/2 ts Speisestaerke
      2 tb Wasser

MMMMM-----------------------ZUM FRITIEREN----------------------------
    750 ml Pflanzenoel
 
  Die Pilze ca. 30 Minuten in kaltem Wasser einweichen.
  
  Die Auberginen waschen und in Laengsrichtung schmale Streifen aus der
  Schale schneiden, so dass die Frucht weiss lila gestreift ist.
  
  Wenn man sie ganz schaelt, schrumpft sie beim Kochen.
  
  Die Aubergine erst laengs in Streifen und dann quer in Pommes frites
  grosse Stuecke schneiden.
  
  Den Wok bis zur Haelfte mit Oel fuellen und auf 190 oC erhitzen,
  Loeffelprobe machen.
  
  Die Auberginen hineingeben und ca. 2 Minuten fritieren. Herausheben
  und auf Kuechenpapier abtropfen lassen.
  
  Den Knoblauch schaelen und kleinhacken, den Ingwer schaelen und in
  duenne Scheibchen hobeln, die Fruehlingszwiebeln waschen, putzen und
  in ca. 5 cm grosse Stuecke schneiden, weisse und gruene Teile
  getrennt (!) aufbewahren.
  
  Das Oel aus dem Wok entfernen und ihn mit dem Erdnussoel erneut
  aufheizen.
  
  Den Knoblauch hineingeben und anbraten, die Ingwerscheibchen und die
  weissen Teile der Fruehlingszwiebeln dazugeben und unter Ruehren die
  Chilipaste einarbeiten.
  
  Nun die Auberginestreifen und die eingeweichten, etwas zerkleinerten
  Wolkenohrenpilzen zugeben und unter Ruehren aufkochen lassen.
  
  Den Sherry, das Salz, den Zucker, die Sojasauce und die gruenen
  Stuecke der Fruehlingszwiebel dazugeben und umruehren.
  
  Das Staerkemehl mit Wasser glattruehren und ebenfalls in den Wok
  geben, nochmals aufkochen lassen und vom Feuer nehmen.
  
  Auf einer vorgewaermten Platte servieren.
  
  TIP: Die Auberginenstreifen koennen auch schon Stunden vorher fritiert
  werden.
  
  Source: Chinesische Kueche
  
  Gepostet von Joachim M. Meng@2:245/6606.6, 29.04.94, Format angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Blattspinat Mit Sesamsauce
 Categories: Gemuese, Frisch, Spinat, China
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Blattspinat
      1 l  ;Wasser
      1 tb Sesamoel; (1)
      2 tb Helle Sojasosse; (1)
      2 tb Sesamoel; (2)
     75 g  Sesamsamen
      1 tb Helle Sojasosse; (2)
      4 tb Huehnerbruehe
      1 pn Chilipulver
           Weisser Pfeffer
 
  Den Spinat waschen, putzen und entstielen.
  
  In Wasser das Sesamoel (1) und die Sojasauce (1) geben, die
  Spinatblaetter darin einmal kurz aufkochen lassen.
  
  Abgiessen und in eiskaltem Wasser abschrecken.
  
  Den Spinat warmstellen.
  
  Das Sesamoel (2) in einer Pfanne erhitzen und den Sesam darin
  gleichmaessig anroesten. Einen Loeffel davon beiseite stellen.
  
  Den uebrigen Samen in einem elektrischen Mixer zu einer dicken Paste
  zerkleinern, mit der Sojasauce (2) und der Bruehe zu einer cremigen
  Sauce verarbeiten.
  
  Mit Chilipulver und Pfeffer vorsichtig abschmecken.
  
  Den warmen Spinat mit der Sauce mischen, auf einer Platte anrichten
  und zum Schluss mit dem zur Seite gestellten Sesam bestreut servieren.
  
  Source: Chinesische Kueche
  
  Gepostet von Joachim M. Meng@2:245/6606.6, 29.04.94, Format angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinesischer Fisch
 Categories: Fisch, Suesswasser, Pilz, China
      Yield: 6 Servings
 
      1    Karpfen; ca. 1.5 kg
      1 lg Forelle; ca. 500 g
      1    Zitrone; Saft (1)
           Salz
           Weisser Pfeffer
     50 g  Geraeucherter Schinken
      6    Wirsingblaetter
      2 tb Sesamoel
    500 g  Frische Egerlinge
      2    Stueckchen Ingwer
           -- eingelegt
      3 tb Helle Sojasauce
      1 pn Sternanis
    250 ml Fischfond
      1 tb Speisestaerke
      2 tb Wasser
    1/2    Zitrone; Saft (2)

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
    1/2 bn Petersilie
      6    Zitronenscheiben
 
  Den Karpfen und die Forelle unter fliessendem kaltem Wasser abwaschen.
  
  Den Bauch mit einem scharfen Messer oder einer Haushaltsschere
  aufschneiden und die Fische ausnehmen.
  
  Den Karpfen wenn noetig schuppen. Die Fische nochmals unter kaltem
  Wasser abspuelen und mit Kuechenpapier innen und aussen
  trockentupfen, mit Zitronensaft (1) einreiben.
  
  Beide Fische den Ruecken entlang querlaufend, im Abstand von 2 cm
  jeweils einschneiden.
  
  Mit Salz und Pfeffer innen und aussen einreiben.
  
  Den Schinken in feine Streifen schneiden und in die Einschnitte legen.
  
  Die Wirsingblaetter putzen, waschen, abtropfen lassen und in nicht zu
  schmale Streifen schneiden.
  
  Das Sesamoel in eine ovale Kasserolle mit Deckel geben, erst die
  Fische einlegen, dann die Wirsingstreifen dazugeben.
  
  Die Egerlinge waschen, putzen und blaettrig aufschneiden. Den Ingwer
  in feine Scheiben hobeln. Die Pilze mit dem Ingwer mischen und ueber
  den Fisch geben.
  
  Den Fisch mit der Sojasauce betraeufeln und mit Sternanis wuerzen.
  Mit der Haelfte des heissen Fisch Fonds aufgiessen.
  
  Zugedeckt bei 200 oC im vorgeheizten Backofen 30 Minuten auf mittlerer
  Schiene backen. Nach der Haelfte der Garzeit den restlichen heissen
  Fond daruebergiessen.
  
  Die Speisestaerke mit dem Wasser glattruehren und den Fond damit
  binden.
  
  Nochmals kurz aufkochen lassen und mit dem Zitronensaft (2)
  abschmecken.
  
  Den Fisch mit der gewaschenen Petersilie und den Zitronenscheiben
  garnieren.
  
  In der Kasserolle auf den Tisch bringen und erst dort servieren.
  
  Source: Chinesische Kueche
  
  Gepostet von Joachim M. Meng@2:245/6606.6, 29.04.94, Format angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinesische Gemuesesuppe Mit Glasnudeln
 Categories: Suppe, Eintopf, Pilz, China, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
      6    Getrocknete Tongu-Pilze
    100 g  Glasnudeln
      2    Karotten
      1    Stange Lauch
    100 g  Egerlinge
      2 tb Erdnussoel
      1 l  Fleischbruehe
      2 tb Helle Sojasauce
           Salz
           Weisser Pfeffer
    1/2 ts Sambal Oelek
 
  Die Pilze ca. 30 Minuten in kaltem Wasser einweichen, herausnehmen,
  die Stiele entfernen und kleinschneiden.
  
  Die Nudeln ebenfalls in Wasser einweichen, dann mit der
  Haushaltsschere in kleine Stuecke schneiden, beseite stellen.
  
  Das Gemuese putzen, waschen und in feine Streifen schneiden.
  
  Die Egerlinge putzen und blaettrig aufschneiden.
  
  Das Oel in einer Pfanne oder im Wok erhitzen und die Pilze, das
  Gemuese und die Egerlinge darin kurz anduensten.
  
  Die Bruehe in einen Topf giessen und die Glasnudeln darin 8 Minuten
  kochen. Das Gemuese und die Pilze zugeben und mit der Sojasauce, dem
  Salz, dem frischgemahlenem Pfeffer und Sambal Oelek abschmecken.
  
  Source: Chinesische Kueche
  
  Gepostet von Joachim M. Meng@2:245/6606.6, 29.04.94, Format angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Eismelone
 Categories: Suessspeise, Kalt
      Yield: 6 Servings
 
      1 lg Reife Honigmelone
      1    Kiwi
      1    Banane
     50 g  Lychees
      5    Kumquats; Zwergorangen
      1    Mandarine
      1    Mango
      2    Scheiben Ananas
      3    Stuecke eingelegter Ingwer
      1 ts Ingwersirup
      3 tb Zucker
      4 cl Suesser Sherry

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
           Pistazien
           Frische Pfefferminze
 
  Die Melone zickzackartig in der Mitte aufschneiden. Die Kerne mit
  einem Loeffel herausnehmen.
  
  Mit einem Kartoffelausstecher so viele kleine Kugeln aus dem
  Melonenfleisch herausstechen, dass die Melone ausgehoehlt ist.
  
  Die Kugeln wieder in die Melonenhaelften zurueckgeben und kaltstellen.
  
  Die Kiwi und die Banane schaelen und in Scheiben schneiden. Die
  Lychees schaelen und entkernen.
  
  Die Kumquats waschen und in Scheiben schneiden.
  
  Die Mandarine schaelen und in Spalten aufteilen.
  
  Die Mango schaelen, den Kern entfernen und das Fruchtfleisch wuerfeln.
  
  Die Ananas in Stuecke schneiden und den Ingwer fein wuerfeln.
  
  Das Obst und die Melonenkugeln in eine Schuessel geben, die
  Ingwerwuerfel, den Sirup und den Zucker zugeben, alles durchmischen.
  
  Den Sherry daruebergiessen und kaltstellen.
  
  Die Pistazien grobhacken.
  
  Die beiden Melonenhaelften auf Eiswuerfel stellen und mit dem
  Obstsalat fuellen, dann die Pistazien darueber streuen und mit der
  frischen Pfefferminze garnieren.
  
  Dazu passt die Joghurt Orangen Sauce.
  
  Source: Chinesiche Kueche
  
  Gepostet von Joachim M. Meng@2:245/6606.6, 29.04.94, Format angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinesischer Feuertopf
 Categories: Suppe, Fondue, China
      Yield: 6 Servings
 
    300 g  Rinderfilet
    300 g  Huehnchenbrust
    300 g  Kalbsleber
    300 g  Seelachsfilet
     12    Hummerkrabben
     25 g  Getrocknete Wolkenohrenpilze
           -- Mu-err
     50 g  Glasnudeln
      1 bn Fruehlingszwiebeln
      1    Rote Paprikaschote
      1    Gruene Paprikaschote
      3    Karotten
    100 g  Champignons
    100 g  Austernpilze
    200 g  Spinat
    1/2    Chinakohl
     50 g  Bambussprossen aus der Dose
     50 g  Sojasprossen
      6    Eier

MMMMM----------------------FUER DAS FONDUE---------------------------
  1 1/2 l  Fondue-Bruehe

MMMMM--------------------------BEILAGE-------------------------------
    150 g  Klebereis
           Suess-saure Ingwersauce
           Scharf-suesse Pflaumensauce
           Schnittlauch-Mayonnaise
           Pfefferminz-Sauce
           Knoblauch-Sauce

MMMMM-----------------------FUER DIE SUPPE----------------------------
      4 cl Trockener Sherry
 
  Das Fleisch und die Leber von Fettresten und Haut befreien, waschen,
  trockentupfen und in feine Streifen schneiden.
  
  Das Fischfilet entgraeten, waschen, trockentupfen und in 3 x 3 cm
  grosse Wuerfel schneiden.
  
  Die Hummerkrabben aus der Schale loesen und den Darm entfernen, danach
  waschen und trockentupfen. Das Fleisch, den Fisch und die Krabben
  getrennt in Schaelchen anrichten. Die Wolkenohrenpilze und die
  Glasnudeln getrennt in kaltem Wasser ca. 30 Minuten einweichen.
  Anschliessend abtropfen lassen, die Pilze in Stuecke schneiden, die
  Glasnudeln mit einer Kuechenschere zerkleinern und getrennt in
  Schaelchen geben.
  
  Die Fruehlingszwiebeln putzen, waschen und die Haelfe in schraege 3 cm
  lange Stuecke, den Rest in Pinsel schneiden und in kaltes Wasser
  legen.
  
  Die Paprikaschoten putzen, waschen, halbieren und entkernen, dann in
  duenne Streifen schneiden. Die Karotten schaelen und mit einem Messer
  der Laenge nach Kerben einschneiden, so dass beim Scheibchenschneiden
  huebsche Blumen entstehen.
  
  Die Champignons und die Austernpilze putzen, wenn noetig waschen, die
  Champignons in duenne Scheiben schneiden und die Austernpilze in
  Stuecke teilen.
  
  Den Spinat verlesen, waschen und die Stiele entfernen.
  
  Den Chinakohl putzen, waschen, abtropfen lassen und in Streifen
  schneiden. Die Bambussprossen abtropfen lassen und in Scheiben
  schneiden. Die Sojasprossen waschen, in kochendem Wasser 20 Sekunden
  blanchieren und kalt abschrecken.
  
  Das Gemuese und die Pilze dekorativ auf einer Platte anrichten. Die
  selbstgemachten Saucen koennen am Tag vorher zubereitet und am Tisch
  in kleinen Schaelchen serviert werden. Den Feuertopf in die Mitte des
  Tisches stellen und die vorher erhitzte Bruehe hineingeben, erneut
  zum Kochen bringen.
  
  Jeder Gast bekommt ein kleines Sieb, fuellt es mit ein oder zwei
  Zutaten und haengt es ca. 2 Minuten in die kochende Bruehe. In der
  Zwischenzeit nimmt man sich von den Saucen, in welche die gegarten
  Zutaten gestippt werden. Die Glasnudeln in die Bruehe geben, 2
  Minuten kochen lassen und die Nudeln mit dem Sieb herausfischen.
  
  Zum Schluss den Sherry in die Bruehe geben und jedem Gast ein
  aufgeschlagenes, verruehrtes Ei in einem Schaelchen servieren. Mit der
  heissen Bruehe aufgiessen, mit den Staebchen vorsichtig verruehren
  und als Chrysanthemen Suppe geniessen.
  
  Als Getraenk empfiehlt sich Reiswein, Pflaumenwein oder gruener Tee.
  Zum Dessert eine "Gefuellte Eismelone", eventuell mit Lychee-Schnaps.
  
  Source: Chinesische Kueche
  
  Gepostet von Joachim M. Meng@2:245/6606.6, 29.04.94, Format angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Paprikaschoten
 Categories: Gemuese, Frisch, Paprika, Quark
      Yield: 4 Servings
 
      1 sm Chinakohl
    500 g  Quark; (40 %)
           Petersilie; gehackt
      1 ts Gekoernte Bruehe
           Salz
           Pfeffer
           Curry
      3 tb Sojasauce
      1 tb Honig
      4    Rote Paprika
    1/8 l  Bruehe
 
  Chinakohl in feine Streifen schneiden, mit Quark, gehackter
  Petersilie und der gekoernten Bruehe verruehren, mit Salz, Pfeffer,
  Curry, Sojasauce und Honig abschmecken.
  
  Paprika entkernen, halbieren, Fuellung hineingeben, in eine
  Auflaufform setzen. Bruehe angiessen, bei 200 oC 50 Minuten
  zugedeckt, 10 Minuten offen bei 250 oC backen.
  
  * je Port.ca.310 kcal/1298 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF - 4.05.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (4.5.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Venezia-Torte
 Categories: Backen, Kuchen
      Yield: 1 Torte
 
      1    Biskuitboden
    175 g  Creme fraiche
    200 g  Philadelphia-Frischkaese
      1 pk Vanillezucker
      3 tb Zucker
           Etwas Amaretto-Likoer
    1/2 l  Sahne
      2 pk Sahnesteif
           Kakaopulver
 
  Creme fraiche, Philadelphia und Vanillezucker zusammen mit dem
  Amaretto cremig ruehren. Etwa 3/4 der geschlagenen Sahne darunter
  heben.
  
  Die gesamte Masse auf den mit Amaretto getraenkten Biskuitboden
  streichen. Zum Schluss mit Kakaopulver bestreuen und mit der
  restlichen Sahne verzieren.
  
  Quelle: BAYERNTEXT - 4.05.94 - KOCH- UND BACKKUENSTE DER LANDFRAUEN
  DES PARKSTEINER LANDES
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (4.5.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Toskanisches Brot
 Categories: Backen, Brot
      Yield: 2 Brote
 
MMMMM--------------------------VORTEIG-------------------------------
      3 pk Hefe
      1 c  ;lauwarmes Wasser
      2 pk Weizenmehl Typ 400

MMMMM--------------------------BROTTEIG-------------------------------
      2 c  ;lauwarmes Wasser
      5 c  Weizenmehl
      1 tb Bestes Olivenoel
 
  Die toskanische Kueche ist ohne Brot nicht vorstellbar. Fuer meine
  Rezeptur muss ein Vorteig hergestellt werden, der ueber Nacht reifen
  muss.
  
  Die Hefe im lauwarmen Wasser aufloesen, das Mehl in eine Schuessel
  geben und die geloeste Hefe zugeben. Mit einem Holzloeffel
  verruehren. Die Schuessel mit einem Geschirrtuch bedecken, ueber
  Nacht ruhen lasen.
  
  Am naechsten Morgen das restliche Wasser und das Mehl mit dem
  Olivenoel nach und nach zu dem Vorteig geben. Einen homogenen Teig
  kneten und 30 Min. ruhen lassen.
  
  Den Teig in 2 Brote teilen. Im vorgeheizten Backofen bei 200 oC ca. 1
  Std. backen. Es entsteht eine harte braune Kruste.
  
  Quelle: NORDTEXT (5.05.94) NDR 2 - KOCHSTUDIO MIT RAINER SASS
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (05.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Crostini mit Huehnerlebermus
 Categories: Vorspeise, Gefluegel
      Yield: 1 Servings
 
    250 g  Huehnerleber
      2    Schalotten
      2    Knoblauchzehen
      1 bn Petersilie
      1 tb Kapern
      1 dl Weisswein
      4    Sardellenfilets
      1 sl Brot; frisch
 
  Frisches Brot mit einem Mus aus Huehnerleber, gewuerzt mit Kraeutern
  und Olivenoel - das ist toskanische Kueche. Die Brotscheiben
  schmecken warm (in Olivenoel in einer Pfanne geroestet) oder kalt mit
  dem pikanten Lebermus belegt.
  
  Die Huehnerleber saeubern und in mundgerechte Stuecke schneiden,
  leicht pfeffern. Schalotten und Knoblauch schaelen und klitzeklein
  schneiden. Petersilie, Kapern und Sardellenfilets ebenfalls.
  
  Alle Zutaten in einer schweren Pfanne in Olivenoel anduensten, mit
  Weisswein abloeschen und garkoecheln (ca. 5 Min.). Anschliessend alle
  Zutaten puerieren, dann erst salzen!
  
  Jetzt nur noch auf einer Scheibe Brot verteilen und geniessen!
  
  Quelle: NORDTEXT (5.05.94) NDR 2 - KOCHSTUDIO MIT RAINER SASS
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (05.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbschnitzel mit Curry-Hollandaise
 Categories: Fleisch, Kalb, Sauce
      Yield: 4 Servings
 
      8    Duenne Kalbschnitzel
           - (a 70 g)
      8 ts Zitronensaft
      4    Eigelb
      1 tb Curry
           -Salz
           -Pfeffer
      1 ts Zucker
    100 g  Butter
      3 tb Oel
      4 tb ;Wasser
 
  Kalbschnitzel mit der Haelfte des Zitronensafts betraeufeln. Eigelb
  mit Curry, Salz, Pfeffer, Zucker und der anderen Haelfte des
  Zitronensafts verquirlen. Butter wuerfeln, kalt stellen. Die
  Schnitzel in heissem Oel von jeder Seite 1 Min. braten, mit Salz,
  Pfeffer wuerzen und dann in Alufolie wickeln.
  
  Den Bratensud mit Wasser abloeschen, zum Eigelb geben. Das Ganze bei
  milder Hitze (darf nicht kochen) mit dem Schneebesen zur einer
  dicklichen Creme aufschlagen.
  
  Butterwuerfel nach und nach unterruehren, bis die Sosse saemig ist.
  Den Fleischsaft der Schnitzel aus der Alufolie noch dazugeben und zu
  den Schnitzeln servieren.
  
  ~ pro Portion 498 kcal/2062 kJ -
  
  Quelle: ARD/ZDF - 5.05.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (05.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fenchel mit Pilzsauce
 Categories: Gemuese, Frisch, Pilz
      Yield: 1 Rezept
 
      4    Fenchelknollen
      1    Zwiebel
      1 tb Oel
    200 g  Steinchampignons
      1 ts Mehl; oder 2-fache Menge
    1/8 l  Bruehe
    1/8 l  Weisswein
      2 tb Sahne
           -Salz
           -Pfeffer
      1 tb Petersilie; gehackt
 
  Fenchel waschen, vierteln, Stengel und Wurzelansaetze abschneiden und
  frisches Fenchelgruen mitverwenden. In etwas Wasser ca. 10 Minuten
  duensten. Herausnehmen, abtropfen lassen und warmstellen. Zwiebeln
  schaelen, feinwuerfeln und im heissen Oel anduensten.
  
  Champignons putzen, waschen, in feine Scheiben schneiden und zu der
  Zwiebel geben. Ca. 5 Min. mitduensten.
  
  Mit Mehl bestaeuben und unter Ruehren Bruehe und Wein zugiessen. Kurz
  aufkochen lassen. Sahne zugeben und mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  Zuletzt Petersilie zufuegen.
  
  Dazu: Kartoffeln oder Vollkornreis
  
  Quelle: SUEDWEST-TEXT - 5.05.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (05.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ebbelwei-Gickel (Apfelwein-Haehnchen)
 Categories: Gefluegel, Hell, Huhn, Regional
      Yield: 1 Servings
 
      1 lg Frisches Haehnchen
    3/4 l  Apfelwein
           Butter
      1    Zwiebel; feingehackt
      1    Knoblauchzehe
           -Salz
           -Pfeffer
      1    Lorbeerblatt
    200 g  Karotten
      1    Lauchstange
           Petersilie
    200 g  Sellerie
 
  Haehnchen vierteln und in Kasserolle in Butter leicht anbraten. Mit
  Wein abloeschen. Zwiebel, Knoblauch, Salz, Pfeffer und Lorbeerblatt
  zugeben und 15 Min koecheln lassen. Wurzelgemuese in feine Streifen
  schneiden und weitere 15 Min mitkochen. Feingehackte Petersilie
  darueberstreuen und in der Kasserolle servieren.
  
  Quelle: hessentext - 5.05.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (05.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fruehlingszwiebeln mariniert
 Categories: Beilagen, Gemuese
      Yield: 6 - 8 pers.
 
      8 bn Fruehlingszwiebeln
    1/2 c  Gemuesebruehe
      4 tb Wein- oder Balsamessig
      5 tb Olivenoel; oder 20% mehr
      1 tb Honig
    1/2 bn Estragon
      1    Knoblauchzehe; oder doppelte
           - Menge
           Frisch gemahlener Pfeffer
 
  Ein vollstaendiges Gericht servieren wir Ihnen diesmal nicht. Eher
  eine kalorienarme Vorspeise oder eine pikante Beilage zu
  Kurzgebratenem. Und natuerlich auch eine attraktive Bereicherung
  kalter Buffets fast jedweden Stils. Summa summarum: ein praktisches,
  gesundes, vielseitig einsetzbares Rezept.
  
  Fruehlingszwiebeln waschen, putzen, in 5 bis 6 cm lange Stuecke
  schneiden.
  
  Wenig leicht gesalzenes Wasser zum Kochen bringen, Fruehlingszwiebeln
  hineinlegen und 3 bis 5 Minuten bei geschlossenem Deckel garen.
  
  Die fertig gegarten Schluppen gut abtropfen lassen und mit dem grob
  gehackten Knoblauch und dem ebenfalls gehackten Estragon in eine
  Schale legen. Den Honig mit der heissen Gemuesebruehe verruehren,
  Essig und Oel dazugeben und verquirlen.
  
  Diese Marinade ueber das Gemuese giessen, zudecken und gut durcbziehen
  lassen. Vor dem Servieren den Pfeffer darueber mahlen.
  
  Eine Portion (bei 6 Portionen) enthaelt:
  
  Eiweiss: 1,6 g, Fett: 8 g, Kohlenhydrate: 6 g, Ballaststoffe: 2 g,
  Kilojoule/Kilokalorien: 460/110
  
  KUECHENTIPS
  
  Als Vorspeise servieren Sie unser Rezept am besten original
  italienisch: Stellen Sie ein Stueck Parmesan mit auf den Tisch, so
  dass jeder Gast nach Belieben etwas Kaese ueber die marinierten
  Lauchzwiebeln reiben oder hobeln kann. Dazu reicht man knuspriges
  Baguette.
  
  Ein kleines saettigendes Hauptgericht laesst sich auch aus
  Fruehlingszwiebeln schnell bereiten: Uebergiessen Sie die geputzten
  und bissfest gegarten Schluppen (etwa 4 Bund fuer 4 Portionen) mit
  einer Eiermilch aus 1/4 Liter Milch und 4 Eiern. Darueber raspeln Sie
  etwas Schnitt- oder Hartkaese und ueberbacken das Ganze bei etwa 200
  Grad eine halbe Stunde in der Bratroehre.
  
  Rohe Fruehlingszwiebeln sind fuer viele Gerichte eine gesunde Zutat
  und kraeftige Wuerze. Vor allem das gruene Laub der gewaschenen
  Zwiebeln wird wie Schnittlauch in feine Roellchen geschnitten und
  unmittelbar vor dem Servieren in Suppen und Saucen, an pikante Quark-
  und Eierspeisen gegeben.
  
  Da Fruehlingszwiebeln so vielseitig sind, hat man am besten immer ein
  Bund davon im Haus. Leider kann man sie nicht lange lagern. Der beste
  Aufbewahrungsort ist immer noch ein trockenes Eckchen im oberen Fach
  des Kuehlschranks.
  
  Dieses Rezept wurde in Zusammenarbeit mit der DGE (Deutsche
  Gesellschaft fuer Ernaehrung), Sektion Berlin, und nach deren
  ernaehrungsphysiologischen Richtlinien erstellt.
  
  Quelle: test 4/94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (6.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kerbel-Eierkuchen
 Categories: Eier, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    250 g  Weizenvollkornmehl
    1/2 l  Milch
    100 ml ;Wasser, +/- 50%
      2    Eier
           -Salz
      1 tb Butter oder Margarine

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    200 g  Schmand; (ersatzweise je
           - zur Haelfte saure Sahne
           - und Mascarpone)
      1 pn ;Salz
           -Pfeffer
      6 tb Kerbel; gehackt
 
  Wir sind ganz schoen verwoehnt: Frische Kraeuter gibt es inzwischen
  das ganze Jahr hindurch. Nur Kerbel macht sich rar. Er ist ein
  ausgesprochenes Fruehlingskraut geblieben. Denn nur im Mai und im
  Juni, wenn er vom Freiland kommt, schmeckt er so richtig wuerzig und
  kerbel-typisch. Sein eigenwilliges, Ieicht anisaehnliches Aroma macht
  selbst aus simplen Gerichten - wie unseren Eierkuchen - eine
  fruehsommerliche Delikatesse.
  
  Mehl und Milch verquirlen. Den Teig bis zu zwei Stunden stehenlassen,
  damit das Vollkornmehl ausreichend quellen kann. Eier, Salz und bei
  sehr zaehfluessiger Konsistenz Wasser nach Bedarf hinzufuegen.
  
  Eine Teflonpfanne mit Fett auspinseln und bei schwacher Hitze
  insgesamt 2 duenne Eierkuchen pro Portion ausbacken. Die Eierkuchen
  in der Backroehre warm halten.
  
  Den Schmand beziehungsweise die Saure-Sahne-Mascarpone-Mischung mit
  Salz, einem Hauch frisch gemahlenem Pfeffer und dem Kerbel mischen,
  auf die Eierkuchen streichen einroueen, etwas gehackten Kerbei
  darueberstreuen. Da die Eierkuchen schnell kalt werden, moeglichst
  auf angewaermten Tellern servieren.
  
  Dazu serviert man einen gemischten Blattsalat.
  
  Eine Portion enthaelt: Eiweiss: 16 g, Fett: 30 g, Kohlenhydrate: 45 g,
  Ballaststoffe: 7 g, Kilojoule/Kilokalorien: 2300/550.
  
  KUECHENTIPS
  
  Kochen oder auch nur Erhitzen bekommt dem zarten Kerbelkraut nicht.
  Es wird bitter. Auch getrocknet oder eingefroren verliert Kerbel sein
  zartes, zwischen Fenchel und Petersilie angesiedeltes Aroma.
  
  Frischer Kerbel verleiht allen sahnigen, milden Suppen einen
  unverwechselbaren Geschmack. Sehr lecker ist - auch als saettigende
  Hauptmahlzeit - eine cremige Kartoffelsuppe mit Kerbel. Oder auch eine
  puerierte Karottencreme mit Sahne und Kerbel.
  
  Einige eingefleischte Kerbelfans unter den Profikoechen meinen, dass
  Kerbel nur als Solist zu geniessen sei. Doch in der franzoesischen
  Kueche ist das Kraut fester Bestandteil der "fines herbes" (feine
  Kraeuter). Dazu zaehlen neben Kerbel vor allem Estragon, Petersilie
  und Schnittlauch. Mit "fines herbes" wuerzt man zarte Gemuese- und
  Fischgerichte und feine weisse Saucen.
  
  Dieses Rezept wurde in Zusammenarbeit mit der DGE (Deutsche
  Gesellschaft fuer Ernaehrung), Sektion Berlin, und nach deren
  ernahrungsphysiologischen Richtlinien erstellt.
  
  Quelle: test 5/94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (6.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rotbarsch mit Krebssosse
 Categories: Fisch, Salzwasser
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Rotbarschfilet
           Zitronensaft
           -Salz
           -Pfeffer
     30 g  Mehl
     40 g  Krebsbutter
    1/8 l  Gemuesebruehe
    100 g  Creme fraiche
           -Salz
           -Pfeffer
      2 tb Weisswein
           Tabasco
           Heller Sossenbinder
 
  Rotbarschfilet waschen, mit Zitronensaft betraeufeln, mit Salz,
  Pfeffer wuerzen, in Mehl wenden.
  
  Krebsbutter erhitzen, Fisch je Seite 5 Min. braten, warm stellen.
  Bratfond mit Gemuesebruehe abloeschen, Creme fraiche unterruehren,
  mit Salz, Pfeffer, Weisswein, Tabasco abschmecken, evtl. mit hellem
  Sossenbinder. evtl. andicken.
  
  * pro Portion 360 kcal/1509 kJ *
  
  Quelle: ARD/ZDF - 6.05.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (6.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Griechischer Knoblauchquark
 Categories: Vorspeise, Kalt
      Yield: 1 Servings
 
      1    Salatgurke
    250 g  Magerquark
    300 g  Joghurt
      5    Knoblauchzehen
    1/2 ts Koriander
           -Salz
           -Pfeffer
    100 g  Schwarze Oliven
 
  Gurke schaelen und in feine Scheiben schneiden. Etwas salzen und ca.
  eine Stunde ziehen lassen. Danach Gurkenwasser abgiessen.
  
  Quark, Joghurt, zerdrueckten Knoblauch und Koriander verruehren. Mit
  Salz und Pfeffer wuerzen. Gurkenscheiben unterheben und abschmecken.
  Oliven dazu reichen.
  
  Dazu: Bauernbrot
  
  Quelle: SUEDWEST-TEXT - 6.05.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (6.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Penne, scharf
 Categories: Nudeln, Pikant, Teigwaren
      Yield: 1 Servings
 
    250 g  Nudeln
      5 sl Gekochten Schinken
      1 cn Sauce Bolognese
      1 cn Champignons
    100 g  Emmentaler; in Scheiben
      1 ct Sahne
           Petersilie
           -Salz
           Cayennepfeffer
 
  Nudeln kochen, den geschnittenen Schinken in etwas Margarine
  anbraten, die Bolognese-Sauce dazugeben und mit ein wenig heissem
  Wasser ca. 10 Minuten kochen lassen.
  
  Die gekochten Nudeln und die geschnittenen Champignons dazugeben.
  Alles gut vermischen und die Sauce darunterruehren. Mit Salz,
  Petersilie und Cayennepfeffer abschmecken. Zum Schluss den Kaese
  darauflegen und kurz ueberbacken.
  
  Quelle: BAYERNTEXT - 6.05.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer@2:246/1401.62 (6.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Waldmeistersirup
 Categories: Aufbau, Halbfabrik., Waldmeister
      Yield: 1 Rezept
 
      1 bn Waldmeister; gefroren
      3 l  ;Wasser
      2 kg Zucker
      3    Zitronen; in Scheiben
     60 g  Zitronensaeure
 
  Wasser und Zucker so lange kochen, bis die Loesung klar ist.
  Auskuehlen lassen.
  
  Zitronensaeure mit etwas Zuckersirup aufruehren, zum restlichen Sirup
  geben. Zitronenscheiben und Waldmeister dazugeben.
  
  Zugedeckt 5 Tage an der Kuehle stehenlassen, abseihen und in Flaschen
  abfuehlen. Kuehl aufbewahren.
  
  Verwendung: fuer das Marinieren von Beeren, Fruechten u.ae. . Als
  Getraenk mit Mineralwasser verduennt.
  
  Aus: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2, abgetippt und gepostet von Rene
  Gagnaux@2:301/212.19, 24.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Waldmeisterbowle
 Categories: Getraenke, Kalt, Waldmeister
      Yield: 10 Servings
 
      2 dl Waldmeistersirup
      1 l  Champagner
 
  Waldmeistersirup auf Glaeser verteilen, mit Champagner aufspritzen.
  
  Aus: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2, abgetippt und gepostet von Rene
  Gagnaux@2:301/212.19, 24.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Waldmeisterbowle, alkoholfrei
 Categories: Getraenke, Kalt, Waldmeister
      Yield: 10 Servings
 
  1 1/2 dl Waldmeistersirup
      2    Zitronen; Saft
      1 l  Asti Spumante
           -- ohne Alkohol
           -- ODER
      6 dl Apfelsaft
      4 dl Mineralwasser
 
  Waldmeistersirup mit Zitronensaft und Asti Spumante (bzw. Apfelsaft
  und Mineralwasser) mischen und auf Glaeser verteilen. Kuehl servieren.
  
  Aus: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2, abgetippt und gepostet von Rene
  Gagnaux@2:301/212.19, 24.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Salat mit Austernpilzen
 Categories: Kalt, Pilz, Salate
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Austernpilze; geputzt, nach
           -- Bedarf in mundgerechte
           -- Stuecke geschnitten
      3 tb Olivenoel
      1    Zwiebel; fein gehackt
      2    Knoblauchzehen
      1 ts Salz
      1 ts Kraeuter der Provence
    1/2 c  Weisswein
      1 c  Sahne
           Kraeuteressig
           Salz
           Pfeffer
      1 pn Cayennepfeffer
      1 pn Zucker
    200 g  Gemische Blattsalate
    100 g  Gemischte Weintrauben
    200 g  Gaensebrustfilet;geraeuchert
      8    Kirschtomaten
           Kraeuterzweige; z. Garnieren
 
  Das Olivenoel erhitzen, die Zwiebel sowie die mit Salz zerriebenen
  Knoblauchzehen kurz braten. Austernpilze zugeben und kurz mitbraten.
  Mit Kraeuter wuerzen, mit Weisswein abloeschen und mit der Sahne
  auffuellen.
  
  Die Fluessigkeit einreduzieren lassen. Mit Kraeuteressig, Salz,
  Pfeffer, Cayennepfeffer und Zucker kraeftig abschmecken.
  
  Blattsalate verlesen, waschen, gut abtropfen lassen. Die Weintrauben
  waschen, halbieren, wenn noetig entkernen.
  
  Gaensebrustfilet in hauchduennen Scheiben schneiden, die Kirschtomaten
  waschen und halbieren.
  
  Die Salatzutaten dekorativ anrichten, mit etwas Weinessig und
  Olivenoel betraeufeln. Leicht salzen und pfeffern und die
  Austernpilze gleichmaessig darauf verteilen.
  
  Mit Kraeuterzweigen ausgarnieren und sofort servieren.
  
  Nach: Salate, leicht und gut das ganze Jahr, Unipart-Verlag, 1991,
  ISBN 3 81223104 2, erfasst von Rene Gagnaux@2:301/212.19
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Feuriger Matjessalat
 Categories: Kalt, Hering, Salate
      Yield: 4 Servings
 
      6    Matjesfilets
      1    Rote Paprikaschote; halbiert
           -- entkernet, in Streifen
      1    Gruene Paprikaschote; dito
      1    Gemuesezwiebel
           -- in feine Scheiben
      1 cn Mais; kleine Dose
      1 cn Erbsen; kleine Dose

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    180 g  Joghurt
    180 g  Saure Sahne
      3 tb Chilisauce
      3 tb Curryketchup
      4 tb Obstessig
           Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer
      1 pn Zucker
           Pfeffersauce

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREM----------------------------
           Kresse
 
  Die gut gewaesserten Matjesfilets unter fliessendem Wasser abwaschen,
  trockentupfen und in Streifen schneiden.
  
  Den Mais und die Erbsen gut abtropfen lassen.
  
  Die Salatzutaten in einer Schuessel vorsichtig miteinander vermischen.
  
  Den Joghurt mit der sauren Sahne, der Chilisauce und dem Curryketchup
  glattruehren. Mit Obstessig, Zitronensaft, Pfeffer, Zucker und etwas
  Pfeffersauce kraeftig abschmecken und den Salat damit anmachen.
  
  Den Salat im Kuehlschrank 10 bis 15 Minuten ziehen lassen und
  anschliessend nochmals nachschmecken.
  
  Anrichten und mit Kresse garnieren.
  
  Nach: Salate, leicht und gut das ganze Jahr, Unipart-Verlag, 1991,
  ISBN 3 81223104 2, erfasst von Rene Gagnaux@2:301/212.19
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Salat mit Avocado und Garnelen
 Categories: Kalt, Avocado, Krustentier, Salate
      Yield: 4 Servings
 
      1    Kopf Frisee-Salat
           -- in Stuecke gezupft
    1/2    Salatgurke; in Scheiben
      2    Avocados
           -- Fruchtfleisch gewuerfelt
     12    Garnelen; ohne Schale
           -- schwarzer Darm entfernt
      2    Schalotten
           -- sehr fein gewuerfelt
      1    Limette; Saft
           Salz
           Pfeffer
      3 tb Erdnussoel
    1/2 bn Schnittlauch
 
  Limettensaft mit Salz, Pfeffer, Schalotten und Oel verruehren,
  abschmecken.
  
  Die vorbereitete Zutaten anrichten, die Marinade daruebertraeufeln.
  
  Mit Schnittlauchroellchen bestreuen.
  
  Beachten: die Avocados duerfen nur kurz vor dem Anrichten geschnitten
  werden, damit sie nicht braun anlaufen !
  
  Nach: Vital, Heft 5/94, erfasst von Rene Gagnaux@2:301/212.19,
  02.05.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bierkaltschale
 Categories: Getraenke, Kalt
      Yield: 4 Servings
 
    3/4 l  Helles o. dunkles Bier
    1/4 l  Wasser
      1 pn Salz
      3 tb Zucker
      2 tb Korinthen
     75 g  Schwarzbrot
      1    Zitrone; Saft
           -- ODER
      3 sl Zitrone
           -- ODER
      5 tb Rhabarbersaft
 
  Korinthen und Sultaninen vorbereiten. Das Reinigen von korinthen
  geschieht am besten in der Weise, dass man sie in wenig Weizenmehl
  zwischen den Haenden reibt. So werden die kleinen Stiele muehelos
  entfernt. Man waescht die Korinthen so oft in lauem Wasser, bis es
  nicht mehr truebe wird, und schuettet sie zum Abtropfen auf einen
  Durchschlag. Sultaninen und andere Rosinen muessen von den
  anhaftenden Stielen befreit werden, wobei sorgfaeltig auch auf
  Steinchen zu achten ist, die sich haeufig darunter befinden. Nach dem
  "Verlesen" sind sie gruendlich zu waschen und zum Abtropfen auf einen
  Durchschlag zu schuetten.
  
  Brot kruemeln oder fein schneiden, Zitronensaft auspressen oder
  Scheiben abschneiden (Kerne daraus entfernen).
  
  Bier mit Wasser, Zucker, Korinthen und Brot mischen, mit Zitronen-
  oder Rhabarbersaft abschmecken (oder Scheiben Zitrone) in der
  Kaltschale ziehen lassen, dann herausnehmen.
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.zer.sub.org, 16.01.94,
  textlich etwas angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rhabarber-Mandel-Kuchen
 Categories: Backen, Kuchen, Rhabarber
      Yield: 1 Kuchen
 
    750 g  Rhabarber
    500 g  Weizenvollkornmehl
      1 pk Backpulver
           Zitronenschale
    300 g  Butter; weich
    250 g  Honig
      6    Eier
    150 g  Mandelblaettchen
 
  Rhabarber in ca 5cm lange Stuecke schneiden.
  
  Mehl, Backpulver, Zitronenschale mischen.
  
  Butter und Honig cremig ruehren, Eier und Mehl unterruehren.
  
  Backofen auf 200 oC vorheizen.
  
  Den Teig auf ein gefettetes Backblech geben und glattstreichen.
  Rhabarber drauflegen etwas eindruecken, Mandelblaettchen
  darueberstreuen.
  
  Mittlere Einschubleiste 25 min backen.
  
  Abgetippt und gepostet von S_DOLLINGE@rzmain.rz.uni-ulm.de (Dollinger
  Juergen), 10.01.94, Quelle nicht genannt
  
  (Original textlich angepasst)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Torte mit Rhabarber-Sahne-Creme
 Categories: Backen, Kuchen, Rhabarber
      Yield: 1 Kuchen
 
      7    Eiweiss
    250 g  Puderzucker
      1 pk Vanillezucker
    125 g  Butter
    150 g  Mehl
    100 g  Geriebene Mandeln

MMMMM-----------------------FUER DIE CREME----------------------------
    750 g  Rhabarber
    200 g  Zucker
      8 sl Gelatine
    200 g  Sahne
 
  Springform mit Backtrennpapier auslegen.Backofen auf 175 Grad
  vorheizen.
  
  Eiweiss steif schlagen.Den gesiebten Puder- und Vanillezucker
  einrieseln lassen. Gesiebtes Mehl + Mandeln unterheben und in die
  Form fuellen.
  
       35    min bei 175Grad backen.
  
  Creme
  
  Rhabarber putzen ,waschen und schneiden. Mit Zucker und wenig Wasser
  gar daempfen.
  
  Die Gelatine in kaltem Wasser 10 min einweichen. Leicht ausdruecken
  und in dem heissen Rhabarber aufloesen.
  
  Kompott abkuehlen lassen und in den Kuehlschrank stellen.
  
  Sobald die Creme zu Gelieren beginnt, Sahne steif schlagen und
  unterziehen.
  
  Den fertigen Tortenboden durchschneiden.
  
  2/3 der Creme dazwischen fuellen, Rest oben und am Rand verteilen
  
  Abgetippt und gepostet von S_DOLLINGE@rzmain.rz.uni-ulm.de (Dollinger
  Juergen), 10.01.94, Quelle nicht genannt
  
  (Original textlich angepasst)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rhabarber Mandeltorte
 Categories: Backen, Kuchen, Rhabarber
      Yield: 1 Kuchen
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    125 g  Butter
    125 g  Zucker
      1 pk Vanillinzucker
      1    Ei
      2    Eigelb
    250 g  Mehl
    1/2 pk Backpulver
      2 tb Sahne

MMMMM---------------------------BELAG--------------------------------
    500 g  Rhabarber

MMMMM------------------------MANDELHAUBE-----------------------------
      3    Eiweiss
    100 g  Zucker
      2 tb Staerkemehl
    100 g  Gemahlene Mandeln
    1/2 ts Zimt
     25 g  Mandelblaettchen
           -- oder Stifte
 
  Springform fetten und mit Semmelbroesel ausstreuen.
  
  Backofen auf 175-200 Grad vorheizen.
  
  Ruehrteig bereiten, einfuellen, glattstreichen.
  
  Rhabarber putzen, waschen, 3cm lange Stuecke auf dem Ruehrteig
  verteilen.
  
  Eiweiss steif schlagen Zucker und Staerkemehl einrieseln lassen.
  Gemahlene Mandeln und Zimt unterheben. Mandelteig auf dem Obst
  verteilen, zuletzt Mandelblaettchen darueberstreuen.
  
  45-60 min backen. (Statt Rhabarber auch Mirabellen, Sauerkirschen oder
  Aprikosen.)
  
  Abgetippt und gepostet von S_DOLLINGE@rzmain.rz.uni-ulm.de (Dollinger
  Juergen), 10.01.94, Quelle nicht genannt
  
  (Original textlich angepasst)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rhabarberkuchen mit Mandelbaiser
 Categories: Backen, Kuchen, Rhabarber
      Yield: 1 Kuchen
 
  1 1/2 kg Rhabarber
    250 g  Zucker; (1)
    500 g  Mehl
    150 g  Zucker; (2)
    200 g  Butter
      3    Eigelb
      1 pn Salz
           Zitronenschale
     50 g  Semmelbroesel
    200 g  Gemahlene Mandeln
     50 g  Zucker; (3)
      1 tb Zimt
      3    Eiweiss
    200 g  Zucker; (4)
      1 tb Zitronensaft
 
  Rhabarber putzen ,waschen und in 3cm lange Stuecke schneiden. Mit
  Zucker (1) 1 Stunde ziehen lassen.
  
  Aus Mehl, Zucker (2), der Butter, den Eigelben, Salz und
  Zitronenschale einen Muerbteig kneten.
  
  Teig in Folie wickeln 30 min kuehl stellen.
  
  Springform fetten mit Semmmelbroesel ausstreuen. Teig ausrollen,
  Springform damit auskleiden. Mit Gabel Boden einstechen.
  
  Rhabarber abtropfen lassen.
  
  Backofen auf 200 Grad vorheizen.
  
  Restliche Semmmelbroesel und die Haelfte der Mandeln auf den Boden
  streuen, Rhabarber darauf verteilen. Zucker (3) und Zimt mischen,
  darueberstreuen.
  
       35    min vorbacken.
  
  Temperatur auf 150 Grad reduzieren.
  
  Eiweiss, Zucker (4), Zitronensaft steif schlagen. Restliche Mandeln
  unterheben. Die Masse ueber den vorgebackenen Kuchen streichen,
  weitere 30 min bei 150 Grad backen.
  
  Abgetippt und gepostet von S_DOLLINGE@rzmain.rz.uni-ulm.de (Dollinger
  Juergen), 10.01.94, Quelle nicht genannt
  
  (Original textlich angepasst)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bananen-Rhabarber-Auflauf
 Categories: Suessspeise, Warm, Banane, Rhabarber
      Yield: 4 Servings
 
      3    Bananen
    1/2    Zitrone
      8    Stangen roter Rhabarber
      4 tb Zucker
      1 pn Nelken

MMMMM--------------------------MERINGUE-------------------------------
      3    Eiweiss
      6 tb Zucker
      1 ts Zitronensaft
 
  Bananen schaelen. In dicke Scheiben schneiden. Mit Zitronensaft
  betraeufeln.
  
  Rhabarber waschen und in Stuecke schneiden. Zucker draufstreuen.
  Nelkenpulver drueberstaeuben. Mit den Bananen mischen.
  
  In eine gefettete Auflaufform fuellen. In den vorgeheizten Ofen
  schieben. Backzeit 20 Minuten. Elektroherd 200 Grad Celsius. Gasherd
  Stufe 4 oder 1/2 grosse Flamme.
  
  Eiweiss mit Zucker und Zitronensaft steifschlagen. Auf die Obstmasse
  geben. Wieder in den Ofen schieben und bei gleicher Temperatur
  ueberbacken.
  
  Wichtig: Heiss servieren!
  
  Beilage: Vanillesosse.
  
  Quelle: Rezeptheft zur Nicaragua-Bananen Verkaufsaktion der
  3.Welt-Laeden in Niedersachsen, 2. Aufl., Einbeck, o.J.
  
  Abgetippt und gepostet von BURKARD_SCHOOF@IUS.ZER, 06.03.93
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spargelschaumsuppe mit Vanille
 Categories: Suppe, Creme, Spargel
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Frischer Spargel
    1/2 l  Wasser
    1/2    Vanillestange; der Laenge
           -- nach halbiert
     20 g  Butter
  1 1/2 tb Mehl
      2 dl Milch
      1 dl Sahne
      2    Eigelb
           Salz
           Pfeffer
 
  Spargel schaelen, holziges Ende wegschneiden, Spitzen 3 cm lang
  abschneiden.
  
  Die Spargelspitzen mit der Vanillestange in Salzwasser etwa 5 Minuten
  bissfest kochen, herausnehmen und abkuehlen. Spargelfond aufbewahren.
  
  Die Butter zergehen lassen und die in duenne Scheiben geschnittenen
  Spargelreste kurze Zeit duensten. Mit Mehl bestaeuben und mit dem
  aufbewahrten Spargelfond auffuellen.
  
  Die Vanillestange mit dem Messerruecken ausschaben. Vanillesamen und
  Milch zur Suppe geben, etwa 30 Minuten kochen und anschliessend im
  Mixer gut puerieren. Wieder in den Topf zurueckgiessen.
  
  Mit Salz und Pfeffer wuerzen, verquirlte Eigelb mit der Sahne gut
  aufschlagen und in die Suppe geben. Auf den Siedepunkt bringen, aber
  nicht kochen lassen.
  
  Die gekochten Spargelspitzen kurz aufwaermen und als Einlage in
  vorgewaermte Tassen oder Teller anrichten, die Suppe beifuegen und
  sofort servieren.
  
  Aus: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2, abgetippt und gepostet von Rene
  Gagnaux@2:301/212.19, 25.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fritierter Spargel mit Tomatenchutney
 Categories: Gemuese, Frisch, Spargel, Frittieren
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Spargel; geschaelt, holzige
           -- Enden abgeschnitten
      3 dl Tomatenchutney
           Oel; zum Ausbacken

MMMMM------------------------AUSBACKTEIG-----------------------------
    125 g  Mehl
      1 ts Baerlauchpaste
      2    Eier; Eigelb und
           Eiweiss getrennt
      2 tb Olivenoel
      2 dl Bier
 
  Spargel in kochendem Salzwasser 2 bis 3 Minuten blanchieren, gut
  abtropfen lassen und abtroecknen.
  
  Den Ausbackteig wie folgt zubereiten: Mehl, Baerlauchpaste, Eigelb und
  Olivenoel in einer Schuessel vermischen. Das Bier nach und nach
  dazugeben, bis der Teig glatt ist. Die Mischung nicht zu lange
  bearbeiten. Bei Raumtemperatur eine Stunde stehenlassen. Danach das
  Eiweiss zu Schnee schlagen und unmittelbar vor der Weiterverarbeitung
  unter den Teig ziehen.
  
  Spargeln einzeln in den Teig tauchen und in 190 Grad heissem Oel
  goldbraun und knusprig backen. Auf Kuechenkrepp abtropfen lassen, mit
  Salz bestreuen und sofort heiss servieren.
  
  Separat dazu reichen Sie die leicht erwaermte Tomatenchutneysauce.
  
  Aus: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2, abgetippt und gepostet von Rene
  Gagnaux@2:301/212.19, 25.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spargelgratin mit "Unkraut"
 Categories: Gemuese, Frisch, Spargel, Gratin
      Yield: 2 Servings
 
    500 g  Spargel
           Salz
     30 g  Butter
      1    Handvoll Wiesenknoetterich-
           -- blaetter, entstielt
      1    Handvoll Brennesselspitzen
      4    Baerlauchblaetter
           -- in feine Streifen
    100 g  Butter; zerlassen
      4 tb Sbrinz; o. Parmesan
           Pfeffer
 
  Wiesenknoetterich: Auch Bistort (Polygonum bistorta, Polygonaceae =
  Knoetterichgewaechse) oder Schlangenwurz genannt. Ausdauernde, bis 1
  m hohe Staude, deren Stengel und speerfoermige Blaetter als Gemuese
  zubereitet werden. Gewisse Cilantro-Sorten - wie der vietnamesischer
  Koriander (Polygonum odoratum, Polygonaceae = Knoetterichgewaechse) -
  sehen dem Wiesenknoetterich zum Verwechseln aehnlich.
  
  Spargel schaelen, das holzige Ende entfernen, mit Kuechengarn zu einem
  Buendel zusammenbinden und etwa 8 Minuten in einem offenen Topf in
  Salzwasser garen.
  
  Gut abtropfen lassen und das Kuechengarn entfernen.
  
  Die sauber gewaschenen und trockengetupften Kraeuter in der Butter
  kurz duensten, so dass die Blaetter nicht ganz zusammenfallen.
  
  Mit Salz und Pfeffer wuerzen und in eine Auflaufform geben.
  
  Spargelspitzen in die zerlassene Butter eintauchen und auf die
  Kraeuter schichten. Den geriebenen Kaese darueberstreuen. Mit Pfeffer
  wuerzen und unter dem vorgeheizten Grill braun werden lassen.
  
  Aus: Oskar Marti, Ein Poet am Herd, Fruehling in der Kueche, Hallwag,
  Bern, 1994, ISBN 3-444-10416-2, abgetippt und gepostet von Rene
  Gagnaux@2:301/212.19, 25.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Buttermilchpudding mit Feigen
 Categories: Suessspeise, Kalt, Ingwer, Feigen
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM--------------------------PUDDING-------------------------------
      2    Eiweiss
    100 g  Zucker
      5 dl Buttermilch
      1    Zitrone; Saft
    1/2 dl Milch
      7 sl Gelatine; in kaltem Wasser
           -- eingelegt
      2 dl Rahm

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
      1 tb Ingwerwurzel; frisch,
           -- fein gerieben
    100 g  Zucker; (1)
      1 dl ;Wasser
      2 tb Weinessig
      6 dr Tabasco
      4    Feigen
    250 g  Beeren; Brombeere,
           -- Heidelbeeren, usw.
           -- frisch o. tiefgefroren
      2 tb Zucker; (2)
 
  Eiweiss mit Zucker steifschlagen; Rahm steifschlagen.
  
  Buttermilch mit Zitronensaft mischen und aufkochen. Pfanne vom Feuer
  nehmen und ausgedrueckte Gelatine beifuegen; ruehren, bis sie sich
  aufgeloest hat.
  
  Zuerst Rahm, dann Eiweiss sorgfaeltig unterziehen, in Foermchen
  giessen.
  
  Ein paar Stunden in den Kuehlschrank stellen.
  
  Sauce:
  
  Zucker (1) karamelisieren, mit Wasser und Essig abloeschen. Ingwer und
  Tabasco zufuegen, kurz koecheln lassen.
  
  Feigen halbieren, in der Sauce ein paar Minuten ziehen lassen,
  herausnehmen und in Schnitze schneiden.
  
  Beeren mit Zucker (2) puerieren (eventuell durch ein Sieb streichen)
  und mit der Sauce mischen.
  
  Pudding, Sauce und Feigen auf Teller anrichten.
  
  Tip: Pudding kann ruhig am Vortag zubereitet werden und die Sauce
  einige Stunden vor dem Servieren.
  
  Nach: Spezialheft Orella, Fuer Gaeste kochen, Teil 2, Schlemmen ohne
  Fleisch, Habegger Verlag Zuerich, ISBN 3 85724 350 8, abgetippt und
  gepostet von Rene Gagnaux@2:301/212.19, 24.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Marinierte Lachsforellenfilets
 Categories: Vorspeise, Kalt, Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      2    Lachsforellenfilets

MMMMM--------------------------MARINADE-------------------------------
      2    Zwiebeln; fein gehackt
      1 sm Lauchstange; fein gehackt
      1 sm Karotte; fein gehackt
      1 sm Fenchel; fein gehackt
      1 sm Selleriestueck; fein gehackt
      1 bn Dill; feingehackt
    1/2    Zitrone; abgeriebene Schale
           -- und Saft
     10    Pfefferkoerner
      1 ts Senfkoerner
      5    Pimentkoerner
      1 tb Salz
      2 tb Zucker

MMMMM-----------------------ZUM SERVIEREN----------------------------
1 13/16 dl Saurer Halbrahm
      2 tb Meerrettich; gerieben
           -- eventuell aus dem Glas
 
  2 Tage zum voraus vorbereiten !!
  
  Dill mit dem Zitronensaft und der Schale zum Gemuese geben.
  Gewuerzkoerner zerstossen, mit dem Gemuese vermengen. Salz und Zucker
  einruehren.
  
  Fischfilets auf einem entsprechenden Teller legen, Marinade darauf
  gleichmaessig verteilen. Den Fisch mit einer Folie zudecken, in den
  Kuehlschrank stellen und 2 Tage durchziehen lassen.
  
  Servieren: Eine Stunde vor dem Servieren aus dem Kuehlschrank nehmen;
  die Fischfilets halbieren. Sauerrahm mit Meerrettich verruehren und
  dazuservieren.
  
  Nach: Spezialheft Orella, Fuer Gaeste kochen, Teil 2, Schlemmen ohne
  Fleisch, Habegger Verlag Zuerich, ISBN 3 85724 350 8, abgetippt und
  gepostet von Rene Gagnaux@2:301/212.19, 24.04.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bier-Punsch, kalt
 Categories: Getraenke, Kalt, Bier
      Yield: 5 Servings
 
      3    Flaschen Bier
    1/4    Becher einfacher Sherry
    1/4    Becher  einfacher Brandy
      1 pn Muskat
      1 ts Zucker
      3 ts Zitronensaft
           Zitronenschaft
           -- ein paar Stuecke
 
  Alles mischen und ueber zerstossenem Eis giessen.
  
  Uebersetzt aus "New World Encyclopedia of Cooking", 1972, abgetippt
  und gepostet von Christian Bluehm @ HG, 21.02.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bier Sangaree
 Categories: Getraenke, Kalt, Bier
      Yield: 4 Servings
 
      1    Flasche kaltes Bier
      3 c  ;kaltes Wasser
      1 ts Zucker
      1 pn Muskat
 
  Ihr mischt Bier und Wasser in einem Krug. Den Zucker ruehrt Ihr
  hinein, giesst es in Glaeser und ueberpudert es mit dem Muskat.
  
  Uebersetzt aus "New World Encyclopedia of Cooking", 1972, abgetippt
  und gepostet von Christian Bluehm @ HG, 21.02.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: American Halb und Halb
 Categories: Getraenke, Kalt, Bier
      Yield: 1 Servings
 
    1/2 c  Bier
    1/2 c  Californischen Champagner
 
  Beide Zutaten muessen sehr kalt sein. Gut mischen und in einem hohen
  Glas servieren.
  
  Uebersetzt aus "New World Encyclopedia of Cooking", 1972, abgetippt
  und gepostet von Christian Bluehm @ HG, 21.02.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Britischer Flip
 Categories: Getraenke, Kalt, Bier
      Yield: 4 Servings
 
      2    Flasche Bier
      3    Stueck Wuerfelzucker
      1    Zitronenschale
      1 sm Stueck Zimtstange
      6    Eigelb; eventuell mehr
      1 ts Puderzucker
      1 pn Muskat
 
  Eine Flasche Bier erhitzt Ihr. Den Wuerfelzucker reibt ihr an der
  Zitronenschale (ungespritzt, logisch!) und tut ihn dazu. Die
  Zimtstange auch. Wenn das Bier kocht, nehmt Ihr es vom Herd und
  giesst die anderen beiden Flaschen dazu. Die Eigelbe vermischt Ihr
  mit in einer Schuessel mit dem Puderzucker und dem Muskat. Dann
  giesst Ihr die beiden Mixturen zusammen und schlagt immer weiter, bis
  es weiss aufschaeumt. Dann kuehlt ihr die Schuessel mit gehacktem Eis
  ordentlich ab, seiht es durch ein Sieb ab und serviert es.
  
  Uebersetzt aus "New World Encyclopedia of Cooking", 1972, abgetippt
  und gepostet von Christian Bluehm @ HG, 21.02.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Donaldson's Beer Cup
 Categories: Getraenke, Kalt, Bier
      Yield: 6 Servings
 
  1 1/2    Becher Bier
      2    Becher Mineralwasser
   1/16 ts Noyau; (*)
    1/2    Zitronenschale
      1 pn Muskat
      1 ts Zucker
    1/4    Becher zerstossenes Eis
 
  (*) Noyau: das muesste, nach umfangreichen Recherchen, eine Art mit
  Nuessen aromatisierter Brandy; ich weiss nicht, wo so etwas im
  Original erhaeltlich ist, und bin auch nicht so intensiv mit der
  Produktpalette des Hauses Eckes bewandert. Ich habe "Eckes"
  geschrieben, und wehe, jemand wagt dies zu quolschen !!!
  
  Ihr vermischt das Bier mit dem Sprudelwasser und dem Likoer. Dann
  kommt die Zitronenschale, das Muskat und der Zucker dazu. Zum Schluss
  gebt Ihr das Eis hinzu und ruehrt es kraeftig um.
  
  Uebersetzt aus "New World Encyclopedia of Cooking", 1972, abgetippt
  und gepostet von Christian Bluehm @ HG, 21.02.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Egg Beer (Eierbier)
 Categories: Getraenke, Heiss, Bier
      Yield: 1 Servings
 
      1    Ei
    1/2    Flasche Bier
      1 ts Zucker
           Muskatnuss
 
  Ihr quirlt das Ei und gebt allmaehlich das Bier dazu. Das Ganze
  erhitzt Ihr unter Ruehren. Wenn es beginnt zu schaeumen, nehmt Ihr
  den Topf vom Feuer. Zum Schluss reibt Ihr noch etwas Muskat darueber.
  Im Sommer koennt Ihr es als Kaltgetraenk zu Euch nehmen, und im
  Winter koennt Ihr es auch noch in erwaerm- ter Form geniessen.
  
  Uebersetzt aus "New World Encyclopedia of Cooking", 1972, abgetippt
  und gepostet von Christian Bluehm @ HG, 21.02.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bier Chaudeau
 Categories: Getraenke, Heiss, Bier
      Yield: 4 Servings
 
      2    Eier
      1 c  Weisswein
      1    Flasche Bier
      1 ts Zucker
      1    Stange Zimt
      1    Stueck Limonenschale
           -- oder Zitronenschale
 
  Ihr muesst die Eier mit einem Schneebesen schlagen und dabei behutsam
  den Wein hineinlaufen lassen. Dann giesst Ihr das Bier dazu, zusammen
  mit dem Zucker, dem Zimt und der Zitronenschale. Ihr muesst die ganze
  Zeit ueber mit dem Schneebesen weiterschlagen, bis die Masse zu
  kochen beginnt. Sofort kommt der Topf vom Feuer, weil sonst die Eier
  gerinnen. Vor dem Servieren nehmt Ihr noch den Zimt und die
  Zitronenschale raus.
  
  Uebersetzt aus "New World Encyclopedia of Cooking", 1972, abgetippt
  und gepostet von Christian Bluehm @ HG, 21.02.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bier-Punsch, heiss
 Categories: Getraenke, Heiss, Bier
      Yield: 4 Servings
 
      2    Flasche Bier
    1/2 c  Zucker
      1    Stange  Zimt
      4    Eier
    1/4 c  Rum
 
  Ihr erhitz das Bier zusammen mit Zucker und Zimt. Dann schlagt ihr die
  Eier, bis ihre Farbe heller wird, und fuegt dabei allmaehlich den Rum
  hinzu. Dann nehmt Ihr das Bier vom Feuer; den Zimt nehmt Ihr raus und
  ruehrt dann die Eier rein. Die Mischung giesst Ihr in Punschglaeser
  und serviert sie kalt.
  
  Uebersetzt aus "New World Encyclopedia of Cooking", 1972, abgetippt
  und gepostet von Christian Bluehm @ HG, 21.02.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Batida Brasil
 Categories: Getraenke, Kalt, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
      8 cl Kokosnussmilch
      3 cl Cachaca
      2 cl Batida de Coco
 
  Zutaten im Longdrink-Glas auf gestossenem Eis gut verruehren.
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.ZER, 19.08.93, umformatiert
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Batida Carneval
 Categories: Getraenke, Kalt, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
      7 cl Mangosaft
      3 cl Orange Juice
      3 cl Cachaca
 
  Zutaten im Longdrink-Glas mit gestossenem Eis verruehren.
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.ZER, 19.08.93, umformatiert
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Batida de Banana
 Categories: Getraenke, Kalt, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
      3 cl Cachaca
      2 cl Sahne
      4 cl Ananas Juice
      1    Banane
 
  Zutaten im Elektromixer auf gestossenem Eis zubereiten.
  
  In ein mit Eis gefuelltes Longdrink-Glas geben.
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.ZER, 19.08.93, umformatiert
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Batida de Coco
 Categories: Getraenke, Kalt, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
      3 cl Cachaca
      4 cl Ananas Juice
      1 cl Sahne
      2 cl Batida de Coco
 
  Zutaten im Elektromixer auf gestossenem Eis zubereiten.
  
  In ein mit Eis gefuelltes Longdrink-Glas geben.
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.ZER, 19.08.93, umformatiert
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Drums of Rio
 Categories: Getraenke, Kalt, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
      3 cl Wodka
      6 cl Batida de Coco
     12 cl Maracujasaft
 
  Alle Zutaten mit Eis shaken. Glasrand mit Zitrone einreiben und in
  Zucker tauchen. Mix ins Glas seihen und mit Fruechten gar- nieren.
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.ZER, 19.08.93, umformatiert
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fantasy Colada
 Categories: Getraenke, Kalt, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
      3 cl Batida de Coco
      2 cl Orange Juice
      2 md Erdbeeren
 
  Alle Zutaten mit gestossenem Eis im Elektromix mixen. Glas mit
  Zuckerrand versehen und Drink vorsichtig ins Glas geben. Eine
  Erdbeere an den Rand stecken.
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.ZER, 19.08.93, umformatiert
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Indian Blue
 Categories: Getraenke, Kalt, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
      4 cl Batida
      2 cl Curacao blue
      8 cl Ananas Juice
 
  Zutaten shaken, mit gestossenem Eis ins Glas fuellen.
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.ZER, 19.08.93, umformatiert
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Jungle Queen
 Categories: Getraenke, Kalt, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
      4 cl Batida
      1 cl Amaretto
      4 cl Kirschsaft
      2 cl Lemon Juice
 
  Mit Eis kraeftig shaken, ins Glas seihen, mit Orangenscheibe garnieren
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.ZER, 19.08.93, umformatiert
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Virgin Bird
 Categories: Getraenke, Kalt, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
      4 cl Batida
      2 cl Havanna Club Rum
      8 cl Ananas Juice
 
  Zutatan mit Eiswuerfeln kraeftig shaken, ins Glas seihen und mit
  Ananas garnieren.
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.ZER, 19.08.93, umformatiert
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: CBX-Spezial (Schluepferstuermer)
 Categories: Getraenke, Kalt, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
    3/8 cl Batida de Coco
    3/8 cl Bananensaft
      1 cl Orangensaft
   3/16 cl Herben Sekt
    1/8 cl Amaretto
           Etwas zerhacktes Eis
 
  Powerplay: Wenn Deine frau Suesses mag, dann Mixe Ihr doch mal einen
  ,den habe ich mir einmal selber ausgedacht , als ich noch
  Thresenschlampe war .;)) Ich persoenlich nannte ihn
  Schluepferstuermer...grins.
  
  Dann mit einer Scheibe Orange und einem Strohhalm Garnieren.
  
  Zum Schluss eine kleine Schuss Bols Blau oben drauf und mal ins Licht
  stellen, sieht nett aus.Vor dem Trinken natuerlich umruehren.Dieser
  Drink hat es in sich , daher auch der Name. Habe ihn lange Zeit mit
  Erfolg an Weibliche Kunden verkauft.
  
  Abgetippt und gepostet von POWERPLAY@JOKER.ZER, 29.08.93, umformatiert
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pina-Colada-Sorbet
 Categories: Suessspeise, Eis, Batida
      Yield: 1 Rezept
 
      3 sl Ananas
      2 dl Ananassaft
    150 g  Kokosmark
      4 tb Batida de Coco
      4 tb Weisser Rum
      2    Eiweiss
      1 tb Puderzucker
 
  Man pueriert im Mixer Ananas und Ananassaft mit Kokosmark. Dann fuegt
  man noch Batida de Coco und weissen Rum zu.
  
  Diese Mischung gibt man in die Eismaschine.
  
  Wenn das Sorbet halbfest geworden ist, schlaegt man 2 Eiweiss zu
  steifem Schnee, gibt Puderzucker zu und zieht das Sorbet unter.
  
  Diese Mischung gibt man dann wieder in die Eismaschine.
  
  Abgetippt und gepostet von Frank Maronne @ 2:242/5.11, 08.05.93,
  textlich etwas angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pussy Foot
 Categories: Getraenke, Kalt
      Yield: 1 Rezept
 
      1 cl Zitronensaft
      1 ds Grenadine
      5 cl Orangensaft
      5 cl Grapefruitsaft
           Stielkirsche
 
  Zitronensaft mit uebrigen Zutaten im Shaker auf Eiswurfel kraftig
  schutteln, ins Glas mit Eiswurfel und Stielkirsche.
  
  Abgetippt und gepostet von  Andrej Krywcun@2:2487/2977, 27.04.94,
  textlich angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Coconut Dream
 Categories: Getraenke, Kalt
      Yield: 1 Rezept
 
      4 cl Sahne
      1 cl Kokosnusscreme
      1 cl Bananenlikor
      2 cl Creme de Cacao
           -- (weiss)
 
  Im Shaker auf Eiswurfel kraftig schutteln, in Cocktailschale abseien.
  
  Abgetippt und gepostet von  Andrej Krywcun@2:2487/2977, 27.04.94,
  textlich etwas angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Coconut Kiss
 Categories: Getraenke, Kalt
      Yield: 1 Rezept
 
      3 cl Sahne
      2 cl Kokosnusscreme
      4 cl Kirschsaft
      1 ds Grenadine
      4 cl Ananassaft
           Amarenakirsche
 
  Im Shaker auf Eiswurfel schutteln, im grossen Becherglas auf crushed
  Ice abseihen, Amarenakirsche dazugeben.
  
  Abgetippt und gepostet von  Andrej Krywcun@2:2487/2977, 27.04.94,
  textlich etwas angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Summer Cooler
 Categories: Getraenke, Kalt
      Yield: 1 Rezept
 
      4 cl Orangensaft
           Angostura
           Seven Up
 
  Im Longdrinkglas Orangensaft auf Eiswurfel giessen, Dashes Angostura,
  mit Seven Up auffullen, umruhren.
  
  Abgetippt und gepostet von  Andrej Krywcun@2:2487/2977, 27.04.94,
  textlich etwas angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Singapore Sling
 Categories: Getraenke, Kalt
      Yield: 1 Rezept
 
      3 cl Zitronensaft
      1 cl Zuckersirup
      1 ts Puderzucker
      4 cl Gin
           Soda; geht auch ohne
      2 cl Cherry Brandy
           Stielkirsche
 
  Im Shaker auf Eiswurfel kraftig schutteln, in Longdrinkglas auf
  Eiswurfel abseihen, mit Soda auffuellen. Vorsichtig Cherry Brandy
  dazugiessen, Stielkirsche dazugeben.
  
  Abgetippt und gepostet von  Andrej Krywcun@2:2487/2977, 27.04.94,
  textlich etwas angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Couscous mit wuerzigem Kichererbsen-Stew
 Categories: Getreide
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Couscous
    1/2 ts Salz
           -- in
    1/2 l  Wasser
      4 tb Olivenoel
      2    Zwiebeln
    250 g  Moehren; geschabt und in
           -- Scheiben geschnitten
      2 tb Gemahlener Zimt
      2 tb Gemahlener Kreuzkuemmel
      2 tb Gemahlener Koriandersamen
    100 g  Frischer Gemuesemais
    250 g  Zucchini; gewuerfelt
    250 g  Kichererbsen
           -- oder
    300 g  Tiefgefrorene dicke Bohnen
      4 tb Tomatenmark
           Salz
           Pfeffer
           Korianderzweige
 
  1) Das Couscous auf einem grossen tiefen Teller verteilen und das
  Salzwasser gleichmaessig daruebergiessen; dann das Couscous leicht
  zwischen den Fingern reiben, um die Koerner voneinander zu trennen.
  Den Teller mit dem Couscous beiseite stellen, damit das Couscous das
  Wasser aufnehmen kann.
  
  2) Die Haelfte des Oels im unteren Teil eines Dampftopfs oder in einem
  gossen Topf erhitzen; Zwiebeln und Moehren hinzufuegen und 10 Minuten
  bei milder Hitze garen. Die Gewuerze unterruehren und weitere 2-3
  Minuten unter Ruehren garen.
  
  3) Mais, Zucchini und Kichererbsen untermischen, dann etwa 1L Wasser
  und das Tomatenmark hinzufuegen. Zum Kochen bringen, dann die Hitze
  reduzieren, so dass der Stew nur noch koechelt.
  
  4) Inzwischen hat das Couscous das Wasser aufgesogen. In den
  Dampfeinsatz oder ein Metallsieb geben und dabei mit den Fingern
  etwas auflockern. (Falls der Dampfeinsatz grosse Loecher hat, kann
  man ihn mit einem sauberen Tuch auslegen, damit die Koerner nicht
  hindurchfallen; ich habe das jedoch bisher noch nie fuer notwendig
  gefunden.)
  
  5) Den Dampfeinsatz oder das Sieb ueber den Gemuese-Stew setzen, mit
  dem einem Deckel oder Teller abdecken und das Couscous 25-30 Minuten
  bei milder Hitze daempfen.
  
  6) Nach Geschmack mit Salz und Pfeffer wuerzen. Das restliche
  Olivenoel unter das Couscous ruehren und dieses mit dem dem
  Kichererbsen-Stew auf eine grosse vorwaermte Platte geben. Mit
  Koriander garnieren und sofort servieren.
  
  Aus: Vegetarische Kueche; Rose Elliot; Unipart Verlag, abgetippt und
  gepostet von Uwe Schultheiss@2:2444/1029.5, 29.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Holunder-Sekt, Teil 1
 Categories: Getraenke, Kalt, Holunder
      Yield: 1 Rezept
 
    400 g  Holunderblueten
  1 3/4 kg Zucker
      9 l  Wasser
      4    Tabletten Kitzinger
           -- Hefenaehrsalz
     45 g  Zitronensaeure; oder
           -- entsprechend Zitronensaft
      1    Kitzinger Reinzuchthefe
           -- Rasse Champagner
           -- 3-5 Tage vorher in 0,25 l
           -- ApfeIsaft vermehren
 
  Die Holunderblueten von den Stielen abschneiden, mit kaltem Wasser
  abbrausen und in einem Sieb abtropfen lassen. Den Zucker in warmem
  Wasser aufloesen. Die Zuckerloesung in den Ballon fuellen, ebenso die
  kalten Blueten (nicht uberbruehen!) . Die Zitronensaeure bzw. den
  ~saft oder die ~scheiben genau wie das Hefenaehrsalz der auf etwa 25
  oC abgekuehlten Maische zusetzen.
  
  Die Reinzuchthefe 3-5 Tage vorher in 0,25l Apfelsaft vermehren (siehe
  Anmerkung), da die reine Zuckerloesung des Ansatzes nur schwer
  angaert.
  
  Das Ganze wie einen Wein im Ballon mit Gaeraufsatz gaeren lassen.
  
  Nach etwa 2 Wochen abseihen und wieder in den Ballon zurueckfuellen,
  kuehl stellen und weiterhin mit Gaeraufsatz verschliessen. Entweder
  sofort oder nach Selbstklaerung mit Zucker versetzen, und zwar pro
  Liter etwa 30g.
  
  Hieraus entstehen bei vollkommener Vergaerung etwa 6-6,5 bar
  Ueberdruck in der Sektflasche.
  
  Dieser Ausgangswein wird dann mit einer neuen Reinzuchthefe, die
  wiederum erst einige Tage vorher in etwa 0,25 l ApfeIsaft vermehrt
  wurde, versetzt und in Sektfaschen eingefuellt (siehe Anmerkung).
  
  Die Flaschen werden bei einer Temperatur um 20 oC gelagert und
  taeglich einmal kurz umgeschuettelt.
  
  Nach 3-4 Wochen duerfte die Gaerung beendet sein. Die Flaschen werden
  mit dem Hals nach unten gestellt (am besten in eine Kiste oder einen
  Karton) und in den Keller gebracht.
  
  Von nun an wird durch taegliche ruckartige Bewegung versucht, die
  sich an der Flaschenwandung absetzende Hefe bis zum Korken zu bringen.
  
  Sobald der Schaumwein einigermassen klar ist kann er im Kuehlschrank
  (wiederum mit dem Hals nach unten) heruntergekuehit und eventuell von
  der Hefe befreit werden (siehe Anmerkung).
  
  Quelle: Kitzinger Weinbuch, Paul Arauner, [8710] Kitzingen/Main
  Abgetippt und gepostet von Siegfrid Breuer@2:2450/502.23, 05.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Holunder-Sekt, Teil 2
 Categories: Getraenke, Kalt, Holunder
      Yield: 1 Rezept
 
           ;Teil 2 vom Rezept
           ;Anmerkungen
 
  Hefeansatz
  
  Stellt man eine groessere Weinmenge her, so ist es ratsam und
  notwendig, die Hefekultur einige Tage vorher zu vermehren. Unter
  optimalen Bedingungen verdoppeln sich die Hefezellen in etwa 2-3
  Stunden - bei kuehler Temperatur kann es 10-20 Stunden dauern.
  
  Fuer den Hefeansatz ist ein gaerfaehiger Apfel- oder Traubensaft am
  geeignetsten.
  
  Der Saft kann entweder pasteurisiert sein und ist in
  Lebensmittelgeschaeften erhaeltlich, oder man presst einige Aepfel
  nach dem Reiben auf dem Reibeisen mit einem Tuch aus. In eine etwa
  3/4 mit Saft gefuellte, saubere Flasche gibt man eine Orginalkultur
  Kitzinger Reinzuchthefe, verschliesst das Gefaess mit einem
  Wattebausch und stellt den Gaeransatz bei Zimmertemperatur (etwa
  20-25C) auf.
  
  Bei einer weissen Flasche und einem klaren Saft kann man nun
  besonders gut beobachten, dass sich nach 1-2 Tagen die Hefe am Boden
  vermehrt und sich nach einem weiteren Tag eine leichte Truebung des
  Saftes einstellt. Gleichzeitig entsteht auf der Oberflaeche eine
  zunachst leichte, dann staerker werdende Schaumbildung: sie geht mit
  einem Freiwerden von Kohlensaeureblaeschen einher. Sobald die Gaerung
  stuermisch verlaeuft (dies duerfte in etwa 4-6 Tagen der Fall sein),
  ist der Ansatz in den Garbehaelter zu geben.
  
  Die Sektflaschen
  
  Wegen des entstehenden Druckes koennen nur Sektflaschen (meist 0,75l)
  verwendet werden. Weinflaschen, Bier- oder Limonadenflaschen, auch mit
  Patent- oder Schraubverschluss sind voellig unbrauchbar, da sie nur
  fuer einen Ueberdruck von etwa 1-2 bar geeignet sind. Bei hoeherem
  Druck platzen diese Flaschen, auch wenn die Verschluesse zusaetzlich
  gesichert sind. Selbst bei besonders dickwandigen 0,75l Sektflaschen
  mit Hohlboden muessen Einschraenkungen gemacht werden.
  
  Es gibt die sogenannten Leichtflaschen - Einwegflaschen mit einem
  Gewicht von 460-550 g, die sich fuer eine Flaschengaerung nicht
  eignen. Hier werden nur Schaumweine mit impragnierter (= zugesetzter
  Kohlensaeure) mit einem Druck von 3-5 bar abgefuellt. Hierunter
  fallen meist die niederpreisigen Sekte. Verwendet man diese zur
  Gaerung, kaeme es mit Sicherheit zum Platzen der einen oder anderen
  Flasche (sehr gefaehrlich!).
  
  Normalflaschen mit einem Gewicht von etwa 650-850 g eignen sich gut
  fUEr Flaschengaerungen. Handelssekte mit der Etikettenbezeichnung
  Flaschengaerung sind meist in solche Flaschen gefuellt.
  
  Ausserdem gibt es noch die sogenannten Schwerflaschen mit einem
  Gewicht von 1000-1100 g: sie sind selten auf dem Markt und dienen
  vornehmlich zur Vergaerung in Sektkellereien.
  
  Bevor man sich an die Sektbereitung wagt, sind die Flaschen genau
  daraufhin zu ueberpruefen, ob sie in Ordnung sind und keine Risse
  haben oder sonst abgesprungene Teile aufweisen. Als Verschluesse
  dienen im Haushalt Plastikstopfen, die mit der Hand oder einem
  einfachen Gummi- oder Holzhammer relativ leicht eingeschlagen werden
  koennen. Natur Korken (neu oder gebraucht) kommen nicht in Frage, da
  die speziellen, fuer die Flaschenmuendungen passenden Korken sehr
  teuer sind und nicht einfach, sondern nur mit schweren Maschinen ein
  gepresst werden koennen.
  
  Neuerdings gibt es offene Hohlstopfen, in die ein kegelfoermiges
  Huetchen mit offener Spitze eingesetzt werden kann. Dieses Huetchen
  ist ein stumpfer Kegel. Die sich nach der Gaerung an der
  Flaschenmuendung - bei gestuerzter Flasche - ansammelnde Hefe kann
  durch Ruetteln in den Hohlstopfen gleiten jedoch nicht mehr in die
  Flasche zurueck.
  
  Das Enthefen
  
  Sobald sich die Hefe restlos am Korken abgelagert hat, kann sie
  entfernt werden. Dieser Arbeitsvorgang ist der einzige schwierige im
  gesanten Ablauf der Schaumweinbereitung, vor allem im haeuslichen
  Bereich. In gewerblichen Betrieben werden die Flaschenhaelse bis etwa
  6cm, Stopfen nicht eingerechnet, mit der Muendung nach unten in ein
  Solebad getaucht, in dem bei etwa -15 bis -20 Grad Celsius der
  Hefepfropfen gefriert.
  
  Experimenierfreudige Hausweinbereiter haben herausgefunden, dass ein
  krzfristiges Einstellen der Sektflasche (mit der Muendung nach unten)
  in die Gefriertruhe ueber etwa 3-4 Stunden die Temperatur unter 0 Grad
  absinken laesst. Ohne grossen Druck und Fluessigkeitsverlust kann die
  Flasche geoeffnet, die Hefe entfernt und die Flasche wieder
  verschlossen werden. Die Flaschen werden mit der Muendung nach unten
  geoeffnet, damit nicht mehr Schaumwein als noetig mit der Hefe
  herausspritzt. Die Flasche wird sofort auf eine ebene Platte
  gestellt, wo etwas gleichartiger Wein nachgefuellt wird. Die Flasche
  muss dann sofort wieder mit dem Sektstopfen und dem Drahtbuegel
  verschlossen werden. Der Vorgang muss insgesamt _schnell_ ablaufen,
  damit die Kohlensaeure in der Flasche bleibt. Die Flaschen koennen an
  einem kuehlen Ort liegend aufbewahrt werden.
  
  Quelle: Kitzinger Weinbuch, Paul Arauner, [8710] Kitzingen/Main
  Abgetippt und gepostet von Siegfrid Breuer@2:2450/502.23, 05.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ingwer-Likoer
 Categories: Getraenke, Kalt, Ingwer
      Yield: 1 Rezept
 
    100 g  Frischer Ingwer
    150 g  Zucker
    1/4 l  Klarer Schnaps; z.B. Wodka
      1    Unbehandelte Zitrone
    1/3 l  ;Wasser
 
  Wasser mit dem klein geschnittenen Ingwer und einem Stuck
  Zitronenschale 10 min leicht kochen. Den Saft der Zitronen und den
  Zucker zufuegen und weiter kochen bis der Zucker vollkommen geloest
  ist.
  
  Den Sud durch ein feines Sieb kippen, abkuehlen lassen und den Schaps
  zufuegen. In einer  Flasche einige Tage stehen lassen.
  
  Dann vorsichtig umfuellen oder abziehen, da sich unten die restlichen
  Feststoffe absetzten.
  
  Wenn irgend ein Likoer uebrigens laenger haltbar sein soll, muss er
  mindestens 20 % Zucker und 20 % Alkohol enthalten. Dieses enthaelt
  weniger.
  
  Abgetippt und gepostet von CATRIN PIERI@2:240/5809.11, 28.04.94,
  textlich etwas angepasst
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Kalbsbrust mit Pilze
 Categories: Fleisch, Kalb, Pilz
      Yield: 1 Rezept
 
  1 1/2 kg Ausgeloeste Kalbsbrust
           -Salz
           -Pfeffer
    350 g  Rindsgehacktes
    200 g  Pilze
    250 g  Butter
      1    Zwiebel
           Petersilie
    150 g  Roher Schinken
      1    Altes Broetchen
 
  Die Kalbsbrust und das Rindsgehackte mit Salz und Pfeffer wuerzen. Die
  Pilze in der Butter mit der gehackten Zwiebel und der Petersilie
  daempfen. Die Kalbsbrust mit dieser Masse, dem Schinken und dem
  Broetchen fuellen und zunaehen. Mit Butter anbraten und mit etwas
  Fleischbruehe im Backofen zwei Stunden garen.
  
  Quelle: hessentext - 2.05.94
  
  Erfasst und gepostet: Ulli Fetzer @ 2:246/1401.62 (2.05.94)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kerbelcremesuppe mit Zanderkloesschen
 Categories: Suppe, Creme, Kerbel, Zander
      Yield: 4 Servings
 
     40 g  Butter
      2    Schalotten; fein geschnitten
      2 bn Kerbel
     50 g  Junger Spinat; frisch
    3/4 l  Gemuesebouillon
      2    Eigelb
      2 dl Rahm
           Salz
           Pfeffer
      1 pn Muskatnuss
      1 pn Cayenne
           Zitronensaft

MMMMM------------------------ZANDERMOUSSE-----------------------------
    200 g  Zanderfilet; gewuerfelt
      2    Eiweiss
           Salz
           Pfeffer
      2 dl Rahm
 
  Zanderwuerfel mit dem Eiweiss in einer Schuessel im Tiefkuehler 10
  bis 15 Minuten gut durchkuehlen lassen. Anschliessend mit Salz und
  Pfeffer wuerzen und fein puerieren. Nach und nach den kalten Rahm
  unterziehen und zu einer feinen Mousse verarbeiten, die bis zum
  Gebrauch kalt aufbewahrt wird.
  
  Fuer die Suppe, die Schalotten in aufschaeumender Butter duensten,
  Kerbel und Spinat dazugeben, mit Bouillon auffuellen und kurz
  aufkochen lassen. Fein puerieren und durch ein feines Sieb passieren.
  
  Eigelb und Rahm mit einem Schneebesen kraeftig schlagen und
  passieren. Die Suppe erhitzen, abseits vom Feuer unter Ruehren mit
  der Ei-Rahm- Mischung binden und mit Salz, Pfeffer, Muskat, Cayenne
  sowie ein paar Tropfen Zitronensaft wuerzen.
  
  Die Kerbelcreme warm halten, aber nicht mehr kochen lassen.
  
  Von der Mousse mit 2 Essloeffeln laengliche Kloesschen abstechen, in
  einem flachen Topf in 1 Liter Salzwasser knapp unter dem Siedepunkt
  waehrend ca. 6 bis 8 Minuten ziehen lassen, mit dem Schaumloeffel
  herausnehmen und abtropfen.
  
  Die Zanderkloesschen in vorgewaermte tiefe Tellern verteilen, die
  heisse Creme daruebergeben und mit Kerbel garnieren.
  
  Nach Marmite, Heft 2, 1994; abgetippt und gepostet von Rene
  Gagnaux@2:301/212.19, 25.04.94
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schwarzwild mit Kirschsauce
 Categories: Wild
      Yield: 4 Servings
 
   1000 g  Mageres Fleisch vom
           -- Wildschweinschlegel
      1 lg Zwiebel
      3    Nelken
      2    Moehren
      1    Zitrone
     40 g  Butterschmalz
      1    Lorbeerblatt
           Salz
           Schwarzer Pfeffer,
           -- frisch gemahlen
    1/4 l  Fleischbruehe
     20 g  Butter
           Altbackenes Bauernbrot
      1 ts Zucker
      1 pn Zimtpulver

MMMMM-----------------------FUER DIE SAUCE----------------------------
    250 g  Sauerkirschen
      1    Stueckchen Weissbrot
     15 cl Rotwein
           Zucker nach Geschmack
           Zimtpulver nach Geschmack
      1 pn Salz
           Weisser Pfeffer,
           -- frisch gemahlen
      2 cl Kirschwasser
 
  Zutaten fuer 4-5 Personen. Pro Person etwa 1883 Joule / 450 Kalorien
  Zubereitungszeit: ca. 90 Minuten
  
  Aus einem Kochbuch meiner Grossmutter  stammt  dieses  Rezept, das
  ich - in den Zutaten fast unveraendert - auf moderne Art zubereitete,
  weil  mir  die Geduld fuer stundenlanges Braten fehlt.
  
  Das  Fleisch  von  der Schwarte befreien, abspuelen und
  trockentupfen.  Die Zwiebel schaelen und mit  den  Nelken  spicken.
   Die Moehren putzen und in Scheiben schneiden.   Die  Zitronen
  halbieren.   Eine  Haelfte  in  duenne Scheiben   schneiden,   von
  der  anderen  Haelfte  die  Schale  hauchduenn abschneiden.  Das
  Butterschmalz auf  dem Boden des offenen Schnellkochtopfs erhitzen.
  Das Wildfleisch darin von allen Seiten kraeftig  anbraten.   Die
  Zwiebel    und    die   Moehrenscheiben,   das   Lorbeerblatt   sowie
   die Zitronenscheiben zum Fleisch geben,  wenig Salz und Pfeffer
  darueberstreuen und  mit  Fleischbruehe  aufgiessen.   Im
  geschlossenen  Topf  30  Minuten schmoren.  In einem kleinen Topf die
  Butter schmelzen lassen.  Das  Fleisch aus  dem  Schnellkochtopf
  nehmen, mit der Butter bepinseln.  Das Bauernbrot reiben und 3 EL
  davon mit dem  Zucker  und dem Zimt vermengen und ueber das Fleisch
  streuen.  Unter  den  Grill  geben  und  dort  10-15  Minuten  lang
  braeunen,  bis  der  Braten  eine  schoene Kruste hat.  Inzwischen
  fuer die Sauce die  Kirschenentsteinen,  mit  der  Zitronenschale
  und  wenig Wasser weichkochen, das  Weissbrot  mitkochen  lassen.
   Dann  alles  entweder  im Mixerpuerieren  oder durch ein Sieb
  streichen, mit dem Rotwein strecken und mit  Zimt,  Zucker,  Salz
  und  Pfeffer  sowie  eventuell  dem Kirschwasser abschmecken.   Diese
  Sauce  gesondert  zu  dem  aufgeschnittenen   Fleisch servieren.
  
  ** Das passt dazu **
     Kartoffelknoedel oder Semmelknoedel.
  
  ** Als Getraenk **
     Ahrburgunder oder fraenkischer Spaetburgunder.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Seelachs im Tomatenbett
 Categories: Fisch
      Yield: 1 Servings
 
    150 g  Reis
    500 g  Fleischtomaten
    500 g  Seelachsfilet
      1    Zwiebel
      2 tb Semmelbroesel
      1    Knoblauchzehe
      2 tb Zitronensaft
      1 bn Petersilie
      2 tb Margarine
 
  Den Reis 12 Minuten  in  Salzwasser  kochen,  abtropfen  lassen und
  in eine feuerfeste Form geben.  Die Tomaten in Scheiben schneiden und
  darauflegen. Mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Fischfilets  salzen  und nebeneinander darauflegen.  Die Zwiebel
  feinhacken und mit  Semmelbroesel,  zerdrueckter  Knoblauchzehe,
  gehackter Petersilie, Zitronensaft und Margarine vermischen und ueber
  dem Fisch verteilen.
  
  Im Backofen bei 225 Grad etwa 15 Minuten backen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Seeteufel
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Seeteufel,
           -- (ohne Kopf und Haut)
    1/2 ts Salz
           Schwarzen Pfeffer
      4 tb Olivenoel
     60 g  Butter
      2    Knoblauchzehen
      2 tb Gehackte Schalotten
      2    Tomaten
      5 tb Gehackte Kraeuter (Salbei,
           -- Schnittlauch, Thymian,
           -- Basilikum und Estragon)
      2 tb Zitronensaft
 
  Den Seeteufel mit Salz und Pfeffer wuerzen.  Das Olivenoel in einer
  Pfanne erhitzen,  den  Fisch  darin anbraten und im Ofen bei 180C
  etwa 20 Minuten weiterbraten.  Den Fisch herausnehmen und  warm
  stellen.  Die Butter in die Pfanne geben und leicht braeunen, den
  Knoblauch in Scheiben  schneiden  und zusammen  mit  den Schalotten
  darin kurz anschwitzen.  Die enthaeuteten und entkernten Tomaten
  achteln und mit den  Kraeutern zu der Butter geben.  Mit Salz,
  Pfeffer und Zitronensaft wuerzen.   Die  Sauce  ueber  den  Seeteufel
  geben.
  
  Hierzu  empfehle  ich  Blattsalat  mit  Joghurt-Zitronen-Dressing
  und  ein frisches Baguette.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spaghetti mit Kaesecreme
 Categories: Teigwaren, Kaese
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Spaghetti
           Salz
    200 g  Gekochter Schinken
    500 g  Frischer Kaese am Stueck
      1 cn Champignons
      1 bn Petersilie
    400 g  Sahne
           Pfeffer
 
  Spaghetti in reichlich Salzwasser  8  bis  12  Minuten kochen.
  Schinken in feine Wuerfel  schneiden.   Kaese  reiben.   Petersilie
  waschen  und  fein hacken.    Champignons  klein  schneiden.   Sahne,
  Kaese  und  Pfeffer  im Wasserbad mit dem  Schneebesen  cremig
  schlagen.  Schinken, Petersilie und Champignons unterziehen.
  Spaghetti abgiessen, abtropfen lassen und mit der Kaesecreme
  vermischen.  Sofort servieren.
  
  Beilage: Kopfsalat mit Paprika.
  
  Tip: Bunte Spaghetti nehmen.
  
  Zubereitungszeit: ca. 30 Minuten Pro Portion: 840 kcal.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spaghetti mit Raeucherlachs
 Categories: Teigwaren, Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      2    Schalotten
      1 tb Butter
    250 g  Mascarpone
      2    Becher saure Sahne
      1 tb Dijon-Senf
           Salz
           Pfeffer
    200 g  Raeucherlachs
    200 g  Brunnenkresse oder
           -- Petersilie)
    350 g  Spaghetti
 
  Schalotten   hacken,   in   Fett  duensten.   Mascarpone  und  saure
  Sahne einruehren, erhitzen.  Mit  Salz,  Pfeffer  und Senf
  abschmecken (Vorsicht: Lachs ist salzig!).  Senfcreme bei milder
  Hitze ziehen lassen.
  
  Lachs grob zerteilen, Kresse waschen und verlesen, harte Stiele
  entfernen, grob hacken.
  
  Spaghetti   kochen,  abtropfen.   Lachs  mit  der  Creme  mischen
  und  die Spaghettis unterruehren.  Kresse darauf verteilen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spinatspaetzle
 Categories: Teigwaren, Gemuese
      Yield: 1 Servings
 
    350 g  Mehl
      4    Eier
           Salz
           Pfeffer
           Muskat
      2 tb Butter
    125 g  Puerierter Spinat
 
  Das Mehl mit den Eiern und  Salz zu einem einheitlichen Teig
  schlagen.  Den Spinat unterruehren.  Der Teig muss so lange geruehrt
  werden, bis er Blasen wirft.
  
  In einem grossen Topf ausreichend Salzwasser zum Kochen bringen.
  
  Den Spaetzleteig portionsweise ins Wasser schaben.  Wenn die Spaetzle
  oben auf dem Wasser schwimmen, sind sie gar.
  
  Spaetzle herausnehmen, abtropfen lassen.  Die Butter erhitzen und
  ueber die Spaetzle geben.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Streuselkuchen
 Categories: Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
     40 g  Hefe
    1/4 l  Lauwarme Milch
    350 g  Zucker
    400 g  Margarine
      1 kg Mehl
           Salz
      2    Eier
      1 pk Vanillezucker
 
  Hefe  in  die  lauwarme  Milch  broeckeln,  eine  Prise Zucker
  zufuegen und abgedeckt an einem warmen Ort ca.  30 Minuten gehen
  lassen.
  
  500 g Mehl, 1 Prise  Salz,  100  g  Zucker,  Eier,  125 g Margarine
  und die Hefemilch gut vermengen und zu einem glatten Teig verkneten.
  Den  Hefeteig abdecken und gehen lassen.
  
  In  der  Zwischenzeit  die  restlichen 500 g Mehl mit einer Prise
  Salz, dem Vanillezucker, 250  g  Zucker  und  275  g  Margarine
  locker  zu Streuseln verkneten.
  
  Den aufgegangenen Hefeteig kurz durchschlagen, auf ein gefettetes
  Backblech geben und mit dem Teigschaber verstreichen.   Die  Streusel
  auf  dem  Teig verteilen, kurz gehen lassen.
  
  Den  Kuchen  im vorgeheizten Ofen bei 200 bis 225 Grad etwa 20 - 30
  Minuten backen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wilderergulasch
 Categories: Wild
      Yield: 4 Servings
 
    750 g  Wildschweingulasch
      4    Wacholderbeeren
      3    Pimentkoerner
      2 tb Weinessig
      1 l  Buttermilch
    100 g  Durchwachsener Raeucherspeck
      3 md Zwiebeln
      2 tb Oel
    1/2 ts Schwarzer Pfeffer,
           -- frisch gemahlen
    1/2 ts Getrockneter Thymian
      1 ts Edelsuesses Paprikapulver
      2 ts Worcestersauce
    3/8 l  Fleischbruehe
      2 tb Mehl
    1/8 l  Herber Rotwein
 
  Marinierzeit:     etwa 12 Stunden Zubereitungszeit: 15 Minuten
  Garzeit: etwa 70 Minuten (Schnellkochtopf: 15 Minuten)
  
  Mutige,  kaltbluetige  Wilderer  existierten   frueher  nicht  nur
  in  der Phantasie des Volkes - als solche verschafften sich Bauern
  und  Holzknechte oft den sonst nicht erschwinglichen Sonntagsbraten.
  
  Die  Wildschweinwuerfel  im  eine  Schuessel  geben.   Die
  Wacholderbeeren zerdruecken,  mit den Pimentkoernern, dem Essig und
  der Buttermilch mischen und  ueber  das  Fleisch  giessen.   Ueber
  Nacht  marinieren  lassen.  Die Fleischwuerfel dann aus der Beize
  nehmen  und  trockentupfen.   Den  Speck kleinwuerfeln.   Die
  Zwiebeln  schaelen und kleinhacken.  In einem grossen Topf (oder im
  Schnellkochtopf)  das  Oel  erhitzen.  Die Speckwuerfel darin
  ausbraten.  Das Fleisch,  die  Zwiebeln,  den  Pfeffer,  den
  Thymian,  das Paprikapulver und die Worcestersauce zum Speck geben
  und unter Ruehren kurz anbraten.   Mit  der  Fleischbruehe
  aufgiessen  und bei mittlerer Hitze in reichlich 60 Minuten
  (Schnellkochtopf  15 Minuten) zugedeckt weichschmoren. Das Mehl mit
  dem Rotwein verruehren.  Die Sauce damit binden und mit etwa 4
  Essloeffel durchsiebter Buttermilch abschmecken.
  
  ** Das passt dazu **
     Semmelknoedel oder  Spaetzle,  Rosenkohl.
  
  ** Als  Getraenk **
     Ein kraeftiger, trockener Rotwein oder Bier.
  
  ** Variante ** Geben Sie vor dem Schmoren noch etwa 30 g getrocknete,
  ueber Nacht eingeweichte Steinpilze zu dem Gulasch. Diese Menge
  entspricht etwa 300 g frischen Pilzen. Getrochnete Pilze, die man
  fast immer auch in Wildhandlungen  bekommt, sind wesentlich
  preiswerter als frische oder Pilze aus der Dose und was besonders
  wichtig  ist: sie geben den Gerichten sogar mehr Aroma als die Pilze
  aus der Konserve.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wirsing-Eintopf mit Rind
 Categories: Eintopf, Fleisch, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
      1    Zwiebel
      1 tb Butter oder Margarine (20 g)
    500 g  Mageres Rindfleisch,
           -- aus der Keule
           Salz
           Schwarzer Pfeffer,
           -- aus der Muehle
      3    Moehren
      1 kg Wirsingkohl
      1 pn Geriebene Muskatnuss
 
  Zwiebel  schaelen  und fein hacken.  Butter oder Margarine in einem
  grossen Topf erhitzen  und  die  Zwiebel  darin  anduensten.
   Fleisch  waschen und zufuegen.  1 1/2 l Wasser, Salz und Pfeffer in
  den  Topf  geben  und  alles zusammen zugedeckt etwa 2 1/2 Stunden
  garen.
  
  Inzwischen   die   Moehren  putzen,  waschen  und  in  Scheiben
  schneiden. Wirsingkohl putzen, vierteln,  den  Strunk
  herausschneiden, waschen und in breite Streifen schneiden.
  
  Wirsing und Moehren nach 1 3/4 Stunden Garzeit  zum  Fleisch  in  den
  Topf geben  und  mitgaren.   Nach  Ende  der  Garzeit das Fleisch aus
  der Bruehe nehmen, in Wuerfel schneiden  und  wieder  zurueck  in den
  Topf geben.  Den Eintopf  mit  Salz,  Pfeffer  und  Muskatnuss
  kraeftig   abschmecken   und servieren.
  
  Zubereitungszeit: rund 2 3/4 Stunden.
  
  Pro Portion 1170 Joule/280 kcal.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wildschweinruecken Gourmet
 Categories: Wild
      Yield: 4 Servings
 
     10    Wacholderbeeren
   1000 g  (-1,2 kg) Wildschweinruecken
      1 ts Salz
      2 ts Edelsuesses Paprikapulver
    150 g  Durchwachsenen Raeucherspeck
           -- in duennen Scheiben
     10    Nelken
      1 c  Oel
      1 tb Mehl
    1/4 l  Apfelsaft
      4 tb Preiselbeerkonfituere
      4 tb Hagebuttenkonfituere
    1/4 l  Wasser oder Fleischbruehe
           Schwarzer Pfeffer,
           -- frisch gemahlen
 
  Zubereitungszeit: 75-85 Minuten
  
  Pro Person etwa 3265 Joule / 780 kcal.
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Die  >>Schwarzkittel<<,  wie die Wildschweine im Volksmund
  auch genannt | | werden, haben trotz ihres  bedrohlichen Aussehens
  ueberraschend zartes, | | wohlschmeckendes Fleisch, wenn es sich
  nicht  gerade  um  einen  alten | | Keiler  handelt,  sondern  um
  Frischlinge (Jungtiere) oder Ueberlaeufer | | (zweijaehrige Tiere).
  Von  aelteren  Wildschweinen verwendet man, nach | | entsprechendem
  Beizen,  meist  nur   die   Keulen   und   -   in   der | |
  anspruchsvollen   feinen   Kueche   -  auch  den  gefuellten  Kopf
  als | | Mittelpunkt  einer  festlichen  Tafel.   Ruecken,  Keulen
  und Schutern | | junger Schweine schmecken am besten; delikat sind
  auch  die  Innereien. | | Alle  Zubereitungsarten,  die  wir vom
  Hausschwein gewohnt sind, lassen | | sich auch auf
  Wildschweinfleisch  anwenden,  wenn  man es nicht lieber | |
  wildgerecht wie Reh- oder  Hirschfleisch  behandelt.   Frischlinge
  mit | | einem  Gewicht  bis  zu 30 kg kann man uebrigens mit der
  zarten Haut am | | Spiess  braten,  waehrend  aeltere  Tiere
  unbedingt  abgeschwartet und | | zerwirkt werden muessen.
                                                |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Verwenden  Sie  fuer  dieses  delikate  Gericht  den  Ruecken  eines
  jungen Wildschweins, eines  Frischlings  oder  Ueberlaeufers.   Er
  wird  wie  ein Rehruecken tranchiert.
  
  Die  Wacholderbeeren,  mit  Wasser  bedeckt, 5 Minuten quellen
  lassen.  Den Backofen auf 200 Grad  vorheizen.   Das Fleisch waschen,
  trockentupfen, von Sehnen befreien und mit dem Salz und dem Paprika-
  pulver  einreiben.   Mit den  Speckscheiben  gleichmaessig  bedecken
  und mit den Nelken feststecken. Den Ruecken auf den Mratrost legen,
  das  Oel in die Fettpfanne giessen und das Fleisch im Backofen  etwa
  45-50  Minuten  braten,  dabei  haeufig  mit Bratfond  begiessen,
  aber  nicht  umdrehen.   Inzwischen  das Mehl mit dem Apfelsaft
  verquirlen.  Sobald  der  Braten  gar  ist, herausnehmen und warm
  stellen.  Die  Apfelsaftmischung  mit  dem  Bratensatz  verruehren.
   Diese Fluessigkeit  in einen Topf giessen und auf der Herdplatte
  andicken lassen. Die beiden Konfitueren und soviel Wasser oder
  Fleischbruehe einruehren, bis eine saemige Sauce  entsteht.   Den
  Braten  aufschneiden (den Speck vorher entfernen) und das Fleisch bei
  Tisch  mit  Pfeffer  bestreuen.   Die  Sauce gesondert dazu reichen.
  
                           ** Das passt dazu **
  
     Kartoffelkroketten oder Semmelknoedel, Rotkraut (Blaukraut), mit
  Preiselbeerkonfituere gefuellte geduenstete Apfelhaelften. Als
  Getraenk ein kraeftiger Rotwein, zum Beispiel ein Amselfelder aus
  Jugoslawien.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wildschweinleber Spessartraeuber-Art
 Categories: Wild, Innereien
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Wildschweinleber, von einem
           -- moeglichst jungen Tier
    500 g  Frische Steinpilze
      1 lg Zwiebel
           Einige Stengel Petersilie
     80 g  Butter
           Salz
           Weisser Pfeffer,
           -- frisch gemahlen
      2 cl Obstler
     15 cl Weisswein, zum Beispiel
           -- aus Franken
      1 tb Zitronensaft
      2    (-3) Eier
 
  Zubereitungszeit: 40 Minuten
  
  Pro Person ca. 1423 Joule / 340 kcal.
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Im  einst  beruehmt-beruechtigten  >>Wirtshaus  im  Spessart<<
  koennte | | dieses  Gericht  auf  der  Speisekarte  gestanden  haben.
   Es  wird im | | Spessart und Odenwald auch heute noch sehr
  geschaetzt.                  |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Die  Wildschweinleber  enthaeuten,  trockentupfen  und  in  etwa 2 cm
  dicke Scheiben  schneiden.   Die  Steinpilze  putzen,  abspuelen,
  kurz abtropfen lassen  und  in  dicke  Scheiben  schneiden.   Die
  Zwiebel  schaelen   und feinhacken.   Die  Petersilie  waschen,
  trockentupfen und feinhacken.  Die Haelfte der Butter in einer Pfanne
  erhitzen und die Leberscheiben darin von beiden Seiten 3-4 Minuten
  rosa  braten,  dann  mit Salz und Pfeffer wuerzen und warm stellen.
  In den Bratfond den Obstler giessen und flambieren, dann mit dem Wein
  abloeschen und die entstandene Sauce ueber  die  Leberscheiben geben.
   Die feingehackte Zwiebel in der restlichen Butter hellbelb braten,
  ebenso die Pilze.  Mit  Salz,  Pfeffer  und  dem Zitronensaft
  wuerzen.  Die Eier verquirlen, unter die Pilze  ruehren  und  stocken
  lassen,  dann  die Petersilie  darueber  streuen.
  
  Die Steinpilze mit der gebratenen Leber anrichten.
  
  ** Das passt dazu ** Frisches, knuspriges Weissbrot und ein Riesling
  aus Franken.
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Dieses  Gericht laesst sich auch mit der schmackhaften
  Hirschleber oder | | mit  der  besonders  feinen  Rehleber
  zubereiten.   Und  anstelle  von | | Steinpilzen duerfen Sie auch
  andere Waldpilze verwenden.                |
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zucchini Marinate
 Categories: Vorspeisen, Gemuese
      Yield: 1 Servings
 
    250 g  Kleine, feste Zucchini
      1 sm Zwiebel
      3 tb Oel
      1 tb Zitronensaft
      3 tb Olivenoel
           Salz
      1    Zweig Oregano (ersatzweise
           -- 1 TL getrockneter)
 
  Zucchini in fingerdicke  Stifte  schneiden.   Zwiebel abziehen und
  wrfeln. Beides in heiem l bei  starker  Hitze  braun  braten.
   Zitronensaft  mit Olivenl  und  Salz verrhren.  Abgetropfte
  Zucchini damit betrufeln.  Mit Oreganoblttchen bestreuen.
  
  Pro Portion etwa 100 Kalorien.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zuppa Pavese
 Categories: Suppen
      Yield: 1 Servings
 
    200 g  Mhren
      1    Stange Staudensellerie
    600 ml Rinderfond, frisch
           -- gekochte Rindfleischbrhe
           -- oder Instantbrhe
      4 sl Weibrot
     30 g  Butter oder Margarine
      4    Frische Eier
           Salz
     50 g  Parmesankaese, frisch
           -- gerieben
           Einige Stengel glatte
           -- Petersilie
 
  Mhren und Sellerie absplen,  putzen  und  in  feine Wrfel
  schneiden.  In Brhe oder Rinderfond zehn Minuten kochen.
  Weibrotscheiben in heiem Fett von beiden Seiten in einer Pfanne
  braun braten.  Brot in  vier  vorgewrmte Suppentassen  oder tiefe
  Teller legen.  Auf jede Brotscheibe vorsichtig ein rohes  Ei  gleiten
  lassen.   Mit  wenig  Salz  wrzen.   Mit  Parmesankse bestreuen.
  Kochendheie Brhe  vorsichtig  darbergieen,  das Ei soll auf der
  Brotscheibe liegen bleiben.  Mit  gehackter  Petersilie  bestreuen
  und sofort servieren.
  
  Pro Person etwa 275 Kalorien.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zwiebelkuchen mit Blaetterteig
 Categories: Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
  2 1/2 kg Zwiebeln (ganz normale,
           -- keine Gemuesezwiebeln)
    125 g  Butter
    250 ml Sahne
    250 ml Schmand
    500 g  Kaese (Gouda od. ae.)
      1 pk Blaetterteig
    1/2 ts Kuemmel
           Salz
           Pfeffer
           Muskatnuss
           Etwas Schinken
           -- (je nach Geschmack)
 
  Zwiebeln pellen und in feine Streifen schneiden (halbe Ringe).   In
  Butter anduensten.
  
  Blaetterteig  auftauen  und  auf einem gefetteten Backblech
  verteilen.  Die angeduensteten Zwiebeln mit Sahne, Schmand, Eiern und
  ger.  Kaese vermengen (evtl.  Schinken  dazu).   Mit  Salz,  Pfeffer
  und Muskatnuss abschmecken, Kuemmel dazutun.  Die Zwiebelmasse auf
  dem Blaetterteig verteilen.
  
  Im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad ca. 1 h backen.
  
  Dazu schmeckt am besten ein Federweisser.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zwiebelkuchen
 Categories: Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
MMMMM------------------------TEIGZUTATEN-----------------------------
    500 g  Mehl
     40 g  Hefe
      1 ts Zucker
    1/8 l  (- 1/4 l) Milch
      2    Eier
      1 ts Salz
    1/2 ts Pfeffer
    100 g  Margarine

MMMMM------------------------BELAGZUTATEN-----------------------------
    300 g  Speck, in Streifen
           -- geschnitten
      1 kg Zwiebeln, in duenne Scheiben
           -- geschnitten
    200 g  Geriebener Kaese
           Salz
           Pfeffer
           Paprikagewuerz
 
  Teig Mehl in eine Backschuessel geben, in der Mitte eine Vertiefung
  eindruecken, die zerbroeckelte Hefe mit 1 TL Zucker hineingeben, mit
  etwas lauwarmer Milch uebergiessen und mit etwas Mehl verruehren, so
  dass ein fluessiger Vorteig entsteht. Zudecken, warmstellen und den
  Vorteig 20 - 30 Minuten gehen lassen.
  
  Dann nach und nach die restliche Milch, das Fett, Eier,  Salz  und
  Pfeffer hinzufuegen.   Kraeftig durcharbeiten und mit dem Loeffel
  schlagen, bis der Teig Blasen wirft  und  sich  von  der
  Schuesselwand  loest.  Den Teig zum Ballen formen und auf den
  Schuesselboden legen.   Zugedeckt  gehen  lassen, bis sich die
  Teigmenge auf das Doppelte vergroessert hat (ca.  30 Minuten). Speck
  und Zwiebeln anbraten.
  
  Den  Teig  ausrollen  und  ein  gefettetes  Backblech  damit
  belegen.  Die Belagmasse auf dem Teig  verteilen,  mit  dem  Kaese
  bestreuen und wuerzen, nochmals gehen lassen, und 25 - 35 Minuten bei
  200 - 220 Grad backen.
  
  Tip: Wem  der  Belag  zu  trocken ist,  der verruehrt 1/4 Liter Sahne
  mit 2
       Eiern und giesst dies gleichmaessig vor dem Wuerzen ueber den
  Belag.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lippischer Pickert
 Categories: Kuchen
      Yield: 4 Servings
 
    375 g  Kartoffeln
    250 g  Mehl
    1/2 ts Salz
     20 g  Hefe
      2 sm Eier
     60 g  Rosinen
      1 ts Oel
           Zitronensaft
           Fett zum Braten
 
  Die Kartoffeln  schlen,  reiben  und  mit  ein  paar  Tropfen
  Zitronensaft verrhren.   Eier  und  krmelige  Hefe  zugeben,
  Rosinen,  Mehl  und  Oel unterruehren. Den Teig an  einem  warmen
  Ort  gehen  lassen  und  nochmals durchrhren.   ln  einer  Pfanne
  Fett erhitzen, mit einem nassen Esslffel Teighufchen  abstechen
  und  in  der  Pfanne  zu  PItzchen  formen.   Bei mittlerer Hitze
  von jeder  Seite  etwa  4  Min.  backen.  Nach Belieben mit
  Puderzucker bestreuen und mit Marmelade oder Butter servieren.
  
  Aus: Baeckerblume 43/93 06.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Reiskroketten mit Provencalischem Gemuese
 Categories: Fleischlos, Gemuese, Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM-------------------FUER DIE REISKROKETTEN------------------------
    200 g  Milchreis
      1    Zwiebel
      2 tb Oel
      1    Knoblauchzehe
    750 ml Fleischbruehe
      2    Eigelb
     50 g  Alter Gouda, gerieben

MMMMM----------------------FUER DAS GEMUESE---------------------------
    200 g  Kleine Zwiebeln
      2 tb Olivenoel
      2    Knoblauchzehen
    200 g  Roter Paprika
    200 g  Gelber Paprika
    200 g  Auberginen
    200 g  Zucchini
    200 g  Tomaten
      2 x  Rosmarin-Nadeln
           Salz
           Pfeffer
           Fett zum Ausbacken
 
  Reis  auf  einem   Sieb   unter   fliessendem,   kaltem  Wasser
  abspuelen. Zwiebelwuerfel in Oel glasig duensten, Reis zugeben und
  1-2  Minuten  unter Ruehren    durchroesten.    Zerdrueckte
   Knoblauchzehe   und   1/2   Liter FIeischbruehe zugeben, einmal
  aufkochen  lassen.  Hitzezufuhr drosseln und den  Reis  ca.   20
  Minuten  ausquellen   Iassen.    Evtl.    noch   etwas FIeischbruehe
  zugiessen,  falls er zu trocken wird.  Reis vom Herd nehmen, mit
  einer Gabel  auflockern,  Eigelb  und geriebenen Kaese
  darunterruehren. Reisteig ca.  1 cm hoch auf ein Backblech streichen,
  erkalten lassen.  Fuer das Gemuese die kleinen Zwiebeln schaelen, in
  Olivenoel  mit  zerdrueckten Knoblauchzehen  und 3-4 EL Wasser 10
  Minuten duensten .  Restliches Gemuese putzen,  waschen,  in
   mundgerechte   Stuecke   schneiden.   Zusammen  mit gewaschenen,
  gezupften Kraeutern zu  den  Zwiebeln  geben.   Mit  Salz  und
  Pfeffer  wuerzen.  1/8 l Wasser zugiessen und zugedeckt 20 Minuten
  schmoren lassen.  Reis in 16  gleichgrosse  Quadrate  teilen, jede
  Portion zu einer Krokette formen.  Im heissen Fett in einer Friteuse
  bei 190 oC  in  ca.   3 Minuten goldbraun ausbacken.  Zusammen mit
  dem Gemuese anrichten.
  
  +-------------------------------- TIP
  ~-----------------------------------+ | Die Reiskroketten sind  eine
  beliebte  Beilage  nicht  nur zu pikantem | | Gemuese, sondern auch
  zu Fleisch- oder Fischgerichten.                  |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  +-------------------------------- TIP
  ~-----------------------------------+ | Wenn  einmal   gekochter
   Reis   brigbleibt,   kann  man  daraus  mit | | verschiedenen
  Krutern  -  auch  mit  gebratenen  Speckwrfeln  -  und | | Gewrzen
  pikante Kchlein fr einen Imbiss zwischendurch bereiten.      |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Aus: Baeckerblume 43/93 06.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Suesse Reisbaellchen mit Himbeersauce
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Reis
      1    Vanilleschote
      1 pn Salz
    125 g  Zucker
      3    Eier
    100 g  Kokosraspel
           Fett zum Ausbacken
    300 g  Himbeeren, frisch oder TK
      2 cl Himbeergeist
 
  Reis  auf  einem Sieb unter fliessendem kalten Wasser abspuelen.
  Milch mit ausgekratztem Mark der Vanilleschote und Salz aufkochen.
  Reis hineingeben, umruehren,  aufkochen  lassen.   Hitzezufuhr
  drosseln  und  unter oefterem Umruehren ca.  30 Minuten ausquellen
  Iassen.   Zum  Schluss  75  g  Zuckcr unterruehren.   Reis  vom  Herd
  nehmen.   Eier  trennen.  Eigelb unter die Reismasse schlagen.  Reis
  auf  ein  Backblech  streichen, erkalten lassen. Masse in 20
  Portionen  teilen  und  Baellchen  daraus  formen.   Reiskugeln
  zuerst in Eiweiss, dann in Kokosraspeln wenden.  In Partien von 6-8
  Strueck in  190  oC  heissem Ausbackfett in einer Friteuse in 3-4
  Minuten hellbraun ausbacken.  Gewaschene bzw.  aufgetaute Himbeeren
  mit restlichem Zucker und Himbeergeist puerieren.  Zu den heissen
  Reisbaellchen servieren.
  
  +-------------------------------- TIP
  ~-----------------------------------+ | Servieren  Sie  die   suessen
   Reisbaellchen   nach   einer   leichten | | Hauptmahlzeit zu
  Fruchtpueree oder Kompott.                             |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Aus: Baeckerblume 43/93 06.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Risotto mit Pilzen
 Categories: Eintopf, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Italienischer Risottoreis,
           -- oder Rundkornreis
      2    Zwiebeln, in Ringe
           -- geschnitten
     50 g  Butter
    100 ml Trockener Weisswein (Orvieto
           -- oder Soave)
    1/2 l  Fleischbruehe
           Salz
           Pfeffer
    250 g  Frische gemischte Pilze
     40 g  Geriebener Parmesankaese
           Glatte Petersilie
 
  Zwiebeln in Butter glasieren, mit  dem Wein ablschen und einkochen
  lassen. Danach erst Reis zugeben  und  duensten,  bis  er  glasig
  wird,  dann  die Fleischbrhe zufuegen.  Auf kleiner Stufe zugedeckt
  garen lassen, bis keine Fluessigkeit mehr zu sehen ist.  Ist  der
  Reis  noch  nicht  weich,  etwas Bouillon  nachgiessen  und
  weitergaren.  Achten Sie aber auf weichen Biss. Optimal ist dafuer
  Rundkornreis.   Schliesslich salzen, pfeffern, Parmesan und Butter
  unterruehren.  Pilze mundgerecht zerteilen, in Butter braten und
  wuerzen.  Zuletzt werden sie ueber den  Reis  gegeben  und  mit
  Petersilie garniert.
  
  06.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schlesische Haeckerle
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      4    Salzheringe
      2    Eier, hartgekocht
     20 g  Butter
    1/2 sm Zwiebel, oder
           -- 1 Schalotte
 
  Die Heringe waschen und  ueber  Nacht waessern.  Dann abziehen,
  entgraeten, trockentupfen und fein hacken.  Die Eier pellen und
  halbieren.  Die  Butter schaumig  ruehren.   Die  Eidotter  durch
  ein  Sieb  direkt  in die Butter streichen.  Eiweiss und die
  gepellte  Zwiebel ganz fein wuerfeln.  Hering, Butter, Ei- und
  Zwiebelwuerfelchen miteinander mischen.  Das Haeckerle  vor dem
  Servieren noch etwas durchziehen lassen.
  
  Haeckerle  wird  entweder auf dunkles, gebuttertes Brot
  aufgestrichen, oder mit Pellkartoffeln als Hauptgericht  gegessen
  (im letzten Fall braucht man die doppelte Menge).
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauerkrautsuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 10 Servings
 
    500 g  Sauerkraut
    250 g  Zwiebeln
    250 g  Durchwachsener Speck
      1 cn (gross) geschaelte Tomaten
      8 tb Oel
    750 g  Gemischtes Mett
      3 l  Klare Bruehe
      1 ts (-2) Kuemmel
           Schwarzer Pfeffer
           Majoran
           Thymian
      2 tb (-3) edelsuesser Paprika
    1/4 ts Chillipfeffer
           Salz
           Zucker
      1 bn (-2) Petersilie, gehackt
 
  Die Menge reicht u.U. nicht fuer 10 Personen.
  
  Das Sauerkraut zerpfluecken.  Die Zwiebeln in Ringe schneiden und den
  Speck wuerfeln.  Die  Tomaten  abtropfen  lassen.   Speck  und
  Zwiebeln  in  Oel braeunen   und   dann  herausnehmen.   Das  Mett
  braeuenen  und  ebenfalls herausnehmen.  Das Sauerkraut anduensten
  (evtl.   Oel nachgeben), den Saft der Tomaten,  Speck  und  Zwiebeln,
  das  Mett  und  die  Bruehe  zufuegen. Wuerzen, die Tomaten zugeben
  und alles bei geringer Hitze 10 Minuten garen, dann abschmecken.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gruenkohl mit gezuckerten Kartoffeln
 Categories: Hauptspeise, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
  1 1/2 kg Gruenkohl
      2 tb Schmalz
      1    Gemuesezwiebel
    500 g  Kasseler
    300 g  Geraeucherter Bauchspeck
    500 g  Kochwurst
    3/4 l  Fleischbruehe
      2 tb Gerstengruetze
      1 tb Zucker
    800 g  Kl. gekochte Pellkartoffeln
     50 g  Schmalz
      1 tb Puderzucker
           Salz
           Schwarzer Pfeffer
           Muskatnuss
 
  Stiele  und  Struenke  vom  Gruenkohl  entfernen,  ihn  gruendlich
  waschen, abtropfen lassen und grob hacken.
  
  Schmalz in einem grossen  Topf  erhitzen, Zwiebelwuerfel darin
  anschwitzen, den Kohl dazugeben und weitere ca.  3 Minuten
  anschwitzen lassen.
  
  Gerstengruetze, Speck, Kasseler, 2 Teeloeffel Salz und die Bruehe
  dazugeben und  eine  Stunde  mit  geschlossenem  Deckel  bei  kleiner
   Hitze   unter gelegentlichem Ruehren duensten.
  
  Kochwurst  dazugeben  und  noch  30  Minuten  ohne Deckel bei kleiner
  Hitze koecheln.  Ab und zu  ruehren.   In  den  letzten  15 Minuten
  nebenbei 50 g Schmalz in einer Pfanne erhitzen, Kartoffeln bei
  grosser Hitze  10  Minuten im Schmalz schwenken.  Mit Salz und
  Puderzucker bestreuen und noch 1 Minute schwenken.
  
  Kohl  mit  Salz, Pfeffer, Zucker und Muskat abschmecken und mit den
  suessen Kartoffeln servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kraut-Fleckerl
 Categories: Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
     30 g  Butter
    250 g  Roggenmehl
    250 g  Weizenmehl
      2    Eier
           Salz
           Lauwarmes Wasser

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    500 g  Sauerkraut
      1    Zwiebel
      3    Wacholderbeeren
      5    Pfefferkoerner
      1 ds Kuemmel
      2 tb Butter
      1 tb Mehl
   3/16 l  Weisswein
           Salz
           Fett zum Ausbacken
 
  Die Butter schmelzen und mit Mehl, Eiern und Salz zu einem Teig
  kneten.  Er soll nicht zu fest werden,  darum  evtl.   Wasser
  zufuegen.  Zu einer Rolle (ca.  5 cm Durchmesser) formen und ruhen
  lassen.
  
  Sauerkraut leicht auspressen und einmal durchhacken.  Zwiebel
  schaelen  und kleinschneiden.  Wacholderbeeren, Pfeffer und Kuemmel
  zerstossen.
  
  In einer Pfanne Butter erhitzen und die Zwiebel darin anduensten.
  Mit Mehl ueberstaeuben und den Wein einruehren.  Etwas einkoecheln
  lassen, Kraut und Gewuerze zugeben und 1/2 Stunde duensten.  Dann
  abkuehlen lassen.
  
  Von  der  Teigrolle  Scheiben  abschneiden  und zu duennen runden
  Blaettern austreiben - den  Fleckerln.   Einen  Loeffel  Kraut
  aufsetzen, ein zweites Fleckerl darauf legen und an den Raendern fest
  andruecken.
  
  Fleckerl in reichlich Fett ausbacken und heiss servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gruenkohlsuppe (Federkohlsuppe)
 Categories: Suppen, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Gruenkohl
      2 tb Oel
      1    Zwiebel, gehackt
      1 l  Wasser
    150 g  Gruenkern
      1    Knoblauchzehe, gepresst
           Thymian
           Salz
           Liebstoeckel
    100 g  Reifer Bergkaese
 
  Den Kohl in feine Streifen schneiden.  Kohl und gehackte Zwiebel in
  dem Oel 5  Minuten  duensten,  das Wasser und den Gruenkern zufuegen
  und 10 Minuten kochen.  Anschliessend wuerzen und auf  der  noch
  warmen Kochplatte noch 40 bis 50 Minuten ziehen lassen. Den Kaese
  reiben und dazu servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gruenkohltopf (Federtopf)
 Categories: Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Kartoffeln
      2    Zwiebeln, gehackt
    100 g  Reibkaese
      8    Gruenkohlblaetter
     40 g  Mehl
      3 dl Milch
      2    Eier
           Muskatnuss
           Thymian
           Majoran
           Salz
 
  Eine runde Gratinform gut mit Butter fetten.  Die Kartoffeln in 2 mm
  dicke Scheiben  hobeln,  den  Gruenkohl  fein  schneiden.
   Kartoffeln, Zwiebeln, Reibkaese und  Gruenkohl  abwechselnd  in  die
  Form  schichten, die letzte Schicht muessen Kartoffeln sein.  30
  Minuten zugedeckt schmoren.
  
  Mehl, Milch und Eier glattruehren und wuerzen,  in  die  Form
  giessen  und nochmals 10 - 15 Minuten weiterschmoren.
  
  Mit  Salz  vorsichtig  umgehen,  da  sich  der Geschmack in der
  Waerme noch entwickelt und der Kaese Salz enthaelt.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kabissalat, traditionell
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
      1 tb Senf
           Pfeffer
           Salz
           Thymian
      3 tb Essig
      4 tb Oel
      1    Zwiebel, gehackt
      1 tb Kuemmel
      1    Knoblauchzehe, gepresst
      7    Gruenkohlblaetter
 
  Senf, Pfeffer, Salz, Thymian und Essig mit dem Schneebesen gut
  verruehren, das Oel zugeben und nochmals  gut  ruehren.  Zwiebel,
  Kuemmel und Knoblauch zugeben und wieder verruehren.  Den Kohl sehr
  fein schneiden, zu der  Sauce geben  und  umruehren, Salat von Hand
  oder mit dem Moerser saftig stampfen, nochmal umruehren und 30
  Minuten  ziehen  lassen. Vor dem Essen nochmals ruehren  und   evtl.
    gebratene   Speckwuerfel darueberstreuen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tomatenfondue
 Categories: Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
      1 tb Butter
      2    Knoblauchzehen, gepresst
  1 1/2 dl Tomatensaft
      1 tb Tomatenmark
      1 pn Zucker
    350 g  Fondue-Kaesemischung, grob
           -- geraspelt
    1/2 dl Rotwein
      1 ts Maisstaerke (o. Kartoffel-
           -- staerke)
      1 tb Grappa
           Salz
           Pfeffer
           Cayennepfeffer
 
  Butter in einem Fonduetopf aufschmelzen, Knoblauch darin duensten.
  
  Tomatensaft,  Tomatenmark  und Zucker zugeben, aufkochen.  Vom Feuer
  nehmen und  Kaesemischung  einstreuen.   LANGSAM   zum  Kochen
  bringen,  staendig ruehren, bis die Kaese aufgeschmolzen ist.
  
  Die im Rotwein aufgeloeste Maisstaerke  zugeben,  kurz  aufkochen.
   Grappa zugeben und abschmecken.  Sofort servieren.
  
  Dazu: Pellkartoffeln, geschaelt und geviertelt, oder Brotwuerfel.
  
  Nach: Journal Betty Bossy, 9/1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Aargauer Rueblitorte
 Categories: Kuchen
      Yield: 6 Servings
 
    200 g  Zucker
    300 g  Mandeln, geraspelt
    300 g  Ruebli (Moehren, Karotten),
           -- geraspelt
      5    Eier
    1/2    Zitrone, Saft und abgeriebe-
           -- ne Schale
     60 g  Mehl
      1 tb Kirsch
      1 ts Backpulver
      1 pn Salz
 
  Kuchenform (24 cm) ausbuttern und leicht bemehlen.
  
  Eigelb  und  Eiwess  trennen.  Eigelb mit dem Zucker schaumig
  schlagen, bis der Zucker  sich  weitgehend  aufgeloest  hat,
  nacheinander Zitronenschale, Mandeln,  Ruebli,  Zitronensaft,  Mehl
  mit  Salz  und  Backpulver,  Kirsch zugeben, gut mischen.
  
  Eiweiss steif schlagen, vorsichtig unterziehen.  Sofort in  der
  Kuchenform einfuellen und im auf 165 oC vorgeheizten Ofen waehrend 1
  Stunden backen.
  
  Nach Belieben mit Puderzucker bestaeuben (oder mit einem
  Zuckerueberzug aus 150 g Puderzucker mit 1 Essloeffel Zitronensaft
  glatt verruehrt); eventuell mit Ruebli aus Marzipan dekorieren !
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohrruebentorte
 Categories: Kuchen
      Yield: 8 Servings
 
    200 g  Zucker
      4    Eier
      1    Zitrone, (Saft und Schale)
     70 g  Speisestaerke
     80 g  Instanthaferflocken
      1 pk Backpulver
    150 g  Gemahlene Mandeln
    200 g  Feingeriebene Mohrrueben
 
  Die Eier trennen.  Aus Eigelb, Zucker und Zitronensaft eine Creme
  ruehren. Zitronenschale,  Speisestaerke, Instanthaferflocken,
  Backpulver und Mandeln vermengen, dazugeben und gut  verruehren.
   Eiweiss  zu Schnee schlagen und abwechselnd mit den feingeriebenen
  Mohrrueben unter den  Teig  heben.   Den Teig  in  eine  gefettete
  und mit Backpapier ausgelegte Springform (24 cm) fuellen und 45 - 50
  Minuten  bei 200 Grad, mittlere Einschubleiste, backen. Die Torte
  erkalten lassen,  stuerzen  und  nach  Belieben  mit  Puderzucker
  bestaeuben   und   mit   kleinen  Marzipan-Mohrrueben  dekorieren.
   Leicht gesuesste Schlagsahne dazu reichen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rindfleisch-Eintopf
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Mageres Rindfleisch
      1 bn Suppengruen
      1    Kopf Blumenkohl
      1 tb Geriebener Meerrettich
      1 bn Petersilie
 
  Fleisch waschen und in einem  Liter  Wasser  ca.   1  1/4 h kochen.
  In der Zwischenzeit Suppengruen putzen, waschen  und  kleinschneiden.
   Blumenkohl putzen, waschen und in Roeschen zerteilen.  Gemuese 15
  Min.  vor Garende in den  Topf  geben.   Eintopf  mit Salz, Pfeffer
  und Meerrettich abschmecken. Fleisch herausnehmen und wuerfeln und
  wieder in den Topf geben.  Petersilie waschen, kleinschneiden und in
  den Topf geben.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Franzoesischer Gemueseeintopf
 Categories: Eintopf, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Getrocknete weisse Bohnen
    250 g  Brechbohnen
      2    Rote Paprikaschoten
      2    Zucchini
      4 md Kartoffeln
      1    Zwiebel
      1 cn (270 g) Kidneybohnen
           Salz
           Pfeffer
           Basilikum
      1 tb Instantpulver fuer Bruehe
      4    Tomaten
      4    Knoblauchzehen
      1 ts Tomatenmark
      8 tb Olivenoel
      4 sl Weissbrot
    100 g  Greyerzer Kaese
 
  Die getrockneten Bohnen mit  Wasser  bedeckt  ueber Nacht einweichen.
  Dann abgiessen und mit 1 1/2 L Wasser aufkochen.  45 Min.  zugedeckt
  garen.  Das andere Gemuese putzen und waschen.  Brechbohnen in ca.  3
  Zentimeter grosse Stuecke brechen.   Paprika,  Zucchini,  Kartoffeln
  und  die  Zwiebel  grob wuerfeln.  Rote Bohnen auf einem Sieb gut
  abtropfen lassen.  Das Gemuese zu den  (weissen)  Bohnen  geben.
  Salz, Pfeffer, Basilikum und Instant Pulver zufuegen.  Aufkochen und
  weitere 45 Min garen.
  
  In  der  Zwischenzeit  Tomaten  haeuten,  sechsteln  und  entkernen.
  Knobi schaelen und zusammen mit einer Tomate puerieren.  Tomatenmark
  unterruehren und sechs EL Oel tropfenweise zugeben.  Die Sosse salzen
  und pfeffern.
  
  Weissbrot in Stuecke brechen und im restlichen Oel goldbraun braten.
  Kaese reiben.  Die restlichen Tomaten kurz vor Ende der Garzeit  zu
  den  weissen Bohnen geben.
  
  Mit   Knoblauchsosse,   geroestetem  Brot  und  Kaese  zum
  Darueberstreuen servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefluegel-Eintopf
 Categories: Eintopf, Gefluegel
      Yield: 4 Servings
 
      4    Haehnchenfilets ( 150 g)
      1 md Zwiebel
      2 tb Oel
  1 1/2 l  Huehnerbruehe
    500 g  Kartoffeln
    300 g  Erbsen (auch TK)
           Salz
           Weisser Pfeffer
      1 bn Glatte Persilie
 
  Filets waschen (an  die  Salmonellen  denken!)  und  in Streifen
  schneiden. Zwiebel schaelen und fein hacken.  Oel in einem Topf
  erhitzen.  Das Fleisch darin rundherum anbraten.  Zweibelwuerfel
  dazugeben  und  glasig  duensten. Bruehe zugiessen und 30 Min.
  koecheln lassen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Frankfurter Pudding
 Categories: Desserts, Suesspeisen
      Yield: 10 Servings
 
    150 g  Butter
    300 g  Griesszucker
     18    Eigelb (300 g)
    150 g  Mandeln, gemahlen
    150 g  Biskuit, gerieben
     80 g  Helle Sultaninen
     12    Eiweiss (400 g)
     40 g  Staerkemehl
      1 g  Zimt, gemahlen
 
  (Quelle: Pauli, Rezeptbuch der Kueche)
  
  Die  Sultaninen  waschen  und   einweichen.   Die  Puddingform  mit
  Butter ausstreichen und mit Mehl staeuben.
  
  Butter und die Haelfte der Zucker schaumig ruehren.  Eigelb nach  und
  nach daruntermischen.  Mandeln, Biskuit und Sultaninen dazugeben und
  vermengen.
  
  Eiweiss  und  die restliche Zucker zu Schnee schlagen, Staerkemehl
  und Zimt beigeben und sorgfaeltig unter die Masse ziehen.
  
  Bis 3/4 der Hoehe in die Form fuellen.
  
  Im Wasserbad vorwaermen und mit  dem  Wasserbad  bei 220 oC im Ofen
  backen. Vor dem  Stuerzen  etwas  abstehen  lassen.   Nach  dem
  Stuerzen  mit  dem Entfernen der Form einen Moment warten.
  
  Mit einer Rotweinsauce od. ae. servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gaensebraten
 Categories: Gefluegel
      Yield: 6 Servings
 
      1    Gans ca. 4 kg
           Salz
           Pfeffer
           Beifuss
           Majoran
      4    Saeuerliche Aepfel
      1    Zwiebel, gross
      2    Knoblauchzehen
      3    Lauchstangen
      1 bn Petersilie
      1    Moehre
    1/4    Sellerieknolle
    1/2 l  Wasser
 
  Die Gans innen und aussen mit Salz, Pfeffer, Beifuss und Majoran
  einreiben. Die  Aepfel  vierteln,  vom  Kerngehaeuse   befreien,  mit
  zwei  in  Ringe geschnittenen  Lauchstangen  in  einer  Schuessel
  mischen,  dabei  salzen, pfeffern und mit getrockneten wie frischen
  Kraeutern  wuerzen.   Die  Gans zunaehen  oder  mit  Zahnstochern
  zustecken.  Die Fluegel unter dem Ruecken verschraenken, mit einem
  langen Stueck Kuechengarn die Fluegel und Schenkel so an den Koerper
  schnueren,  dass  nirgendwo etwas absteht und womoeglich verbrennen
  kann.  Die Haut mit einer Gabel ueberall dort einstechen, wo man eine
  dicke Fettschicht darunter vermuten kann.  So  kann  das  Fett
  besser ausbraten, und die Haut wird schoen knusprig.
  
  Die  Gans  mit  der  Brust  nach oben in die tiefe Fettpfanne des
  Backofens setzen, drum herum grob zerkleinertes  Wurzelwerk  streuen
  und die Gans mit dem kochend heissen Wasser ueberbruehen.  Fuer 4
  Stunden in  den  160  Grad heissen  Ofen  schieben.   Dabei  braucht
  man sich ueberhaupt nicht um den Braten zu kuemmern.  Begiessen oder
  Umdrehen ist nicht notwendig.  Nach dem Ablauf der vier Stunden die
  Gans  auf  einen Rost ueber einem Blech setzen. Mit Salzwasser
  einpinseln und zurueck in den ausgeschalteten Ofen  stellen, bis die
  Sauce fertig ist und serviert werden kann.
  
  Den  Bratensaft  durch ein Sieb giessen, das Wurzelgemuese gut
  ausdruecken. Den Saft eine Minute stehenlassen,  damit  sich das Fett
  an der Oberflaeche sammelt und man es vorsichtig abgiessen kann.  Den
  klaren Saft auf  starkem Feuer sprudelnd einkochen.  Dabei verbindet
  sich das restliche Fett mit dem Bratensaft wie zu einer Emulsion und
  ergibt eine gebundene, leichte Sauce.
  
  Dazu gibt es Kartoffelkloesse und Rotkraut (siehe besonderes Rezept).
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rotkraut
 Categories: Gemuese, Beilagen
      Yield: 6 Servings
 
  1 1/4 kg Rotkohl
      1    Apfel
      2 tb Zitronensaft
    1/4 l  Rotwein
      2    Nelken, zerdrueckt
      3 ts Zucker
      2 tb Gaenseschmalz
      2 tb Sherry-Essig
           Salz
           Pfeffer
           Macis
      4    Pimentkoerner
 
  Man kann das Rotkraut am besten schon einen Tag vor dem Verzehr
  zubereiten. Es  schmeckt  naemlich, wie das Sauerkraut bekanntlich
  auch, besonders gut, wenn es aufgewaermt wurde.   Ansetzen  sollte
  man  es sogar noch einen Tag frueher.  Zuerst wird es auf dem
  Gemuesehobel in feine  Streifen  gehobelt, dicke  Blattrippen  werden
  dabei  am  besten  entfernt.   Zusammen mit dem ebenfalls  fein
  geraspelten  Apfel,  dem  Rotwein,  Zitronensaft  und  den
  zerdrueckten Nelken  kraeftig  mit  den  Haenden  durchkneten,
  schliesslich zugedeckt ueber Nacht marinieren.
  
  Anderntags wird der Zucker im Gaenseschmalz in  einem  grossen  Topf
  sanft karamelisiert,  bevor  mit  Sherry-Essig  abgeloescht  wird.
   Erst wenn er nahezu  voellig  verdampft  ist,   das  Rotkraut
  mitsamt  seiner  Marinade zufuegen, salzen, pfeffern, mit im Moerser
  zerstossenem  Macis  und  Piment wuerzen.  Zugedeckt leise knapp eine
  Stunde koecheln.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pommersche Gans auf Aepfeln
 Categories: Gefluegel
      Yield: 6 Servings
 
    500 g  Kleine pfel
     75 g  Korinthen
    1/8 l  Fleischbrhe aus Brhwrfel
    1/2    Zitrone
      1    Junggans, klein, bratfertig,
           -- (3-4 kg schwer)
      2 ts Salz
      2 tb Semmelbrsel
      1 pn Gemahlene Nelken
    100 g  Mandelspne aus dem Beutel
      2 tb Oel
 
  Vorbereitungszeit: 20 Minuten, Garzeit: 2 Stunden
  
  Erforderliche Kchengerte: Zitruspresse, Bratenpfanne mit Deckel
  
  Das wird vorbereitet: Die pfel schlen, jedoch nicht zerschneiden
  und den Stiel nicht entfernen. Die Korinthen waschen und abtropfen
  lassen. Die Fleischbrhe   nach Vorschrift zubereiten. Den
  Zitronensaft auspressen. Den Backofen auf 200 Grad vorheizen.
  
  So wird's gemacht: Die Gans innen und auen kalt aussplen,
  trockentupfen und innen und auen mit dem Salz einreiben.
  
  Die pfel in die Bratenpfanne legen, die  Korinthen  und  die
  Semmelbrsel darberstreuen  und  die  Gans darauflegen.   Die
  Fleischbrhe um die Gans gieen.  Den Zitronensaft,  das
  Nelkenpulver,  die  Mandelspne und das l zufgen.  Die  Gans
  zudecken  und  40  Minuten  im  vorgeheizten  Backofen schmoren
  lassen.
  
  Nach  40  Minuten  den  Deckel  abnehmen  und  die  Gans weitere 50
  Minuten knusprig braun braten.
  
  Die fertige  Gans  im  offenen,  abgeschalteten  Backofen  noch  10
  Minuten nachziehen lassen.
  
  So wird angerichtet: Die Gans und die pfel auf einer vorgewrmten
  Platte anrichten  und  den Bratensatz als Sauce gesondert dazu
  reichen.
  
  Dazu pat: Salzkartoffeln oder Kartoffelkndel und Kastanien-Rotkohl.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Indisches Fruechte-Chat
 Categories: Beilagen
      Yield: 6 Servings
 
      3    Kartoffeln, gekocht,
           -- gewuerfelt
    1/2    Gurke, geschaelt, entkernt,
           -- gewuerfelt
      2    Reife Bananen, in Scheiben
      1    Reife Papaya, gewuerfelt
      1    Reife Mango, gewuerfelt
      1    Apfel, gewuerfelt
      2    Scheiben frische Ananas,
           -- gewuerfelt
      1    Orange, in Schnitze
      2 tb Chat Masala
      1    Zitrone, Saft
           Kopfsalatblaetter
 
  Alle  Fruechte  und  Gemuese  in  eine  Schuessel  geben.   Chat
  Masala und Zitronensaft daruebertraeufeln.
  
  Kopfsalatblaetter  auf  die  Teller  legen  und  die  Fruchtmischung
  darauf verteilen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kaltes gewuerztes Huhn
 Categories: Beilagen
      Yield: 6 Servings
 
      3 tb Yoghurt nature
    1/2 ts Garam Masala
    1/2 ts Gelbwurz, gemahlen
      6    Huehnerbrueste
      6 dl Huehnerbruehe
      4    Kardamomen
      1    Lorbeerblatt
           Salz

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
     25 g  Butter
      1 tb Kichererbsenmehl
    1/2 tb Mehl
    1/2 ts Garam Masala
    1/2 ts Gelbwurz, gemahlen
    1/2 ts Muskatbluete, gemahlen
    1/2 ts Kardamomen, gemahlen
      4 tb Sahne (oder Yoghurt)
 
  Huehnerbrueste: Yoghurt, Garam Masala, Gelbwurz und Salz vermengen,
  die Huehnerbrueste damit bestreichen und 1 Stunde marinieren lassen.
  Bruehe mit Kardamomen und Lorbeerblatt erhitzen, Huehnerbrueste
  hineingeben und 20 bis 25 Minuten koecheln lassen, bis sie gar sind.
  Huehnerbrueste herausnehmen, auf einer Servierplatte anordnen. Bruehe
  abseihen, beiseitestellen.
  
  Sauce: Butter in einer Pfanne schmelzen und die beiden Mehlsorten
  hineinruehren, bis alles glatt ist. Garam Masala, Gelbwurz und etwas
  Salz dazugeben, etwa 4 dl von der abgekuehlten Huehnerbruehe
  hineinschlagen. Aufkochen, 15 Minuten unter gelegentlichem Ruehren
  koecheln lassen. Muskatbluete, Kardamomen und Sahne einruehren.
  
  Fertigmachen: Ueber das Huehnerfleisch geben und im Kuehlschrank
  kaltwerden lassen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Shami Kebab
 Categories: Beilagen
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Lammfleisch, gehackt
     50 g  Halbe, gelbe Erbsen
      1 sm Zwiebel, gehackt
      4    Knoblauchzehen, gehackt
      1 ts Gemahlener schwarzer Kuemmel
      1 ts Chilipulver
      1 ts Garam masala
      1    Kleines Bueschel Koriander-
           -- blaetter, gehackt
           Cashewnuesse, grob gehackt
      2    Eier
      2 tb Zitronensaft
           Salz
           Oel
 
  Lamm,  Erbsen,  Zwiebel,  Knoblauch,  Koriander,  Cashewnuesse   und
   Salz zusammenmischen, durch den Fleischwolf drehen, damit alles gut
  vermengt ist (oder kurz in den Mixer geben).
  
  Mischung  in  acht  Teile  teilen.   Jedes Stueck zu einer kleinen,
  flachen Kugel formen.
  
  Oel in einer tiefen Bratpfanne  erhitzen  und  die Kebabs braten, bis
  beide Seiten braun sind (etwa 3 bis 4 Minuten).
  
  Heiss oder lauwarm servieren, garniert mit gehacktem Koriander.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Englischer Christmas-Cake
 Categories: Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
    300 g  Rosinen, in Rum eingelegt
    200 g  Zitronat
    200 g  Orangeat
    150 g  Haselnuesse, gehackt
    150 g  Mandeln, gehackt
     50 g  Mehl
    250 g  Butter oder Margarine
    200 g  Zucker, (wenn moeglich
           -- brauner)
      4    Eier
    250 g  Mehl
      1 pk Backpulver
      1 ts Ingwer
      1 ts Zimt
    1/4 ts Kardamon
    1/4 ts Salz
    1/2 c  Whisky oder Weinbrand
 
  Mandeln, Nuesse und die Fruechte mit  50 gr Mehl mischen.  Fett,
  Zucker und Eier schaumig ruehren, gesiebtes Mehl und Backpulver,
  Gewuerze und Salz  zu einem glatten Teig verruehren.
  
  Die  Fruechte-Nuss-Masse  darunter  mengen und den Whisky dazugeben.
  Alles gut mischen.  In eine  Springform  (Durchmesser  26  cm) geben
  (event.  mit Backpapier auslegen) und glattstreichen.
  
  Bei 180 Grad auf der untersten Schiene ca.  100-120 Minuten  backen.
   Erst nach  30  Minuten  aus der Form nehmen.  In Alufolie
  einschlagen und 3 Tage ruhen lassen, danach mit weisser Glasur
  ueberziehen, z.B 200 gr Puderzucker mit etwas Whisky anruehren,  und
  mit  kandierten Fruechten verzieren.  Den Kuchen  wieder  in
  Alufolie  einpacken  und  mindestens  3  Wochen   (!!!) aufbewahren.
  Je laenger er liegt, um so besser schmeckt er.
  
  Viel  Spass  beim  Zaehlen der Kalorien, und versteckt am besten die
  Waage. Falls jemand ebenfalls ein Alternativrezept zu Stollen kennt,
  her damit.
  
  12.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinsfilet mit Doerrobst
 Categories: Fleisch, Backen
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM---------------------QUARKBLAETTERTEIG--------------------------
    200 g  Weissmehl
    1/2 ts Salz
    100 g  Butter, weich
    125 g  Quark (mager o. halbfett)

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    200 g  Doerrobst, gemischt
      1 ds Cayennepfeffer
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle

MMMMM--------------------------MARINADE-------------------------------
      2 tb Senf, grobkoernig
      1 tb Weisswein
      1 tb Sojasauce
      1    Knoblauchzehe, gepresst

MMMMM---------------------------FILET--------------------------------
    500 g  Schweinsfilet
      1 tb Oel
      4 sl Modellschinken
      1    Eiweiss, leicht verklopft
      1    Eigelb, verduennt

MMMMM----------------VARIANTE: LEBERWURSTFUELLUNG---------------------
     75 g  Weissbrot ohne Rinde
    150 g  Leberwurst
      5 tb Rahm
      2 tb Frische Thymianblaetter
      1    Knoblauchzehe, gepresst
      2 ts Eingelegte, gruene Pfeffer-
           -- koerner, abgespuelt
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
 
  Achtung:
    Am Tag vorher das gemische Doerrobst in eine Schuessel geben, mit
  kaltem
    Wasser abdecken und ueber Nacht einweichen lassen.
  
  Quarkblaetterteig (man  kann  natuerlich  auch  Kuchen-  oder
  Blaetterteig nehmen !):
    Mehl  und  Salz  mischen, in Stuecke geschnittene Butter zugeben,
  mit dem
    Schwingbesen auf  niedrigster  Stufe  zu  einer gleichmaessig
  kruemeligen
    Masse   verarbeiten.    Quark   zugeben,   auf   mittlerer   Stufe
   kurz
    weiterverarbeiten, Teig dann rasch vom Hand zusammenfuegen, nicht
  kneten.
    Flachdruecken  und  1  Stunden  kuehl  stellen.   Teig  ca.   3  mm
  dick
    rechteckig auswallen, in  3  Teile  falten  und  ca.   1/2  Stunde
  kuehl
    stellen.  Nochmals auswallen, in 3 Teile falten und kuehl stellen.
  Marinade und Filet
    Senf mit  Weisswein,  Sojasauce  und  Knoblauch verruehren,
  Schweinsfilet
    damit bestreichen und 1 bis 2 Stunden zugedeckt marinieren  lassen.
   Oel
    in  der  Pfanne  heiss  werden  lassen,  mariniertes  Filet gut
  abtrocken
    (restliche Marinade beiseitelegen),  ringsherum  kurz anbraten,
  abkuehlen
    lassen.
  
  Fuellung
    Das eingeweichte Doerrobst abtropfen  lassen,  leicht ausdruecken
  und nicht
    allzu fein hacken, in eine  Schuessel  geben  und  die  restliche
  Marinade
    dazugeben.   Mit  Salz,  Pfeffer  und  Cayennepfeffer  wuerzen,
  alles gut
    mischen.
  
  Formen
    Teig  rechteckig  auswallen (Ausmasse haengen von der Filetgroesse
  ab !),
    falls  Teig   uebrig   bleibt,   fuer   Garnitur   beiseite  legen.
   Die
    Schinkenscheiben ueberlapend auf Teigmitte legen (die Teigraender
  muessen
    frei bleiben), mit der Haelfte der Fuellung bestreichen,  Filet
  auflegen
    und  die restliche Fuellung daruerber verteilen.  Die Teigraender
  mit dem
    Eiweiss bestreichen und den Teig von  allen Seiten LOCKER ueber das
  Filet
    schlagen, Teignaht gut andruecken.  Auf ein mit Backtrennpapier
  belegtes
    Blech  legen,  Garnitur  mit  Eiweiss  aufkleben.   Alles  mit dem
  Eigelb
    bestreichen und mit einer Gabel gut einstechen.
  
  Backen: ca. 30 Minuten in der Mitte des auf 200 Grad vorgeheizten
  Ofens.
  
  Nach: Betty Bossi, Backen pikant, Zuerich 1989
  
  Variante: Leberwurstfuellung
    Weissbrot sehr  fein  schneiden.   Leberwurst,  Rahm, Thymian,
  Knoblauch,
    Pfefferkoerner mit dem Brot  sehr  gut  mischen,  mit  Salz  und
  Pfeffer
    wuerzen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Krmelkuchen mit fruchtig geflltem Streuselteig
 Categories: Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
MMMMM--------------------FR DEN STREUSELTEIG-------------------------
    250 g  Butter/Margarine
    150 g  Zucker
      1 pk Vanillinzucker
      1    Abgeriebene Zitronenschale,
           -- unbehandelt
      1    Eigelb
    375 g  Weizenmehl (Typ 405)
     50 g  Haselnsse oder Mandeln,
           -- gehackt
      2 ts Backpulver (gestrichen voll)

MMMMM----------------------FR DIE FLLUNG---------------------------
      1    Glas Schattenmorellen,
           -- (370 gr. Abtropfgewicht)
    1/2    Glas Schattenmorellen-
           -- Konfitre (ca 225 gr.)

MMMMM-----------------------ZUM BESTREUEN----------------------------
      1 tb (-2) Puderzucker
 
  Back-Temperatur
    Elektro-Herd: 200 Grad
    Umluft:       175 Grad
    Gas-Herd:     Stufe 3
  
  Kalorien pro Stck: 480 Kcal
  
  Zubereitung Streuselteig:
  
  Weiche Butter oder Margarine  in  eine mittelgroe Rhrschssel
  geben.  Mit dem elektr.  Rhrbesen cremig schlagen.
  
  Zucker und Vanillinzucker gut mischen und unter stndigem Rhren ins
  cremig geschlagene  Fett  einrieseln   lassen.    Anschlieend   die
   abgeriebene Zitronenschale  und  das  Eigelb  zur  Fett-Zucker-Masse
  geben und nur kurz unterrhren.
  
  Mehl, Nsse  oder  Mandeln  und  Backpulver  mischen.   Zwei Drittel
  dieser Mischung mit dem  Rhrbesen  unter  die  vorbereitete  Masse
  rhren.   Das restliche   Mehl-Nu-Gemisch   dazugeben   und   mit
   den   Hnden  locker untermischen.  Dabei  etwas  zusammenkneten,
  so  da  ein  krmeliger Teig entsteht.
  
  Den Boden einer Springform (26 cm Durchm.) gut einfetten.  Zwei
  Drittel des Streuselteigs gleichmig auf dem Springformboden
  verteilen. Zubereitung der Fllung:
  
  Kirschen auf ein Sieb geben, abtropfen lassen (den Saft kannst Du
  trinken). Konfitre in eine kleine Schssel  geben  und  etwas
  verrhren.   Kirschen zufgen und vorsichtig untermischen.
  
  Kirschfllung  mit  einem  Elffel  auf dem Streuselteig in der
  Springform verteilen - aber nicht glattstreichen !
  
  Restlichen Streuselteig auf die Kirschfllung geben.
  
  Kuchen im vorgeheiztem Backofen auf dem Rost der untersten Schiene ca
  45-50 Minuten backen.
  
  Kuchen herausnehmen und in  der  Springform  auf einem Kuchengitter
  ca.  30 Minuten abkhlen lassen.
  
  Kuchen vorsichtig aus der Springform lsen und ganz  auskhlen
  lassen  und mit Puderzucker bestuben.
  
  13.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pilzlasagne
 Categories: Teigwaren, Pilze
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM-------------------------NUDELTEIG------------------------------
    300 g  Mehl
      3    Eier
      1 tb Olivenoel
           Salz

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
      1    Zwiebel, gehackt
      1 kg Gemischte Pilze, geputzt und
           -- kleingeschnitten
      2    Tomaten, geschaelt, entkernt
           -- gewuerfelt
     20 g  Butter
      1    Zitrone, Saft
    1/2 l  Gemuesebouillon
    200 g  Rahm
     60 g  Greyerzer, gerieben
     50 g  Parmesan, gerieben
      1 tb Schnittlauch
           Salz
           Pfeffer

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
      1 tb Schnittlauch
 
  Nudelteig
  
  Mehl,  Eier,  Olivenoel  und  Salz   zu  einem  glatten  Teig
  verarbeiten. Abgedeckt mindestens 30 Minuten ruhen lassen
  
  Fuellung
  
  Die Zwiebel in der Butter glasig duensten.  Pilze, Tomaten und
  Schnittlauch hinzufuegen, 3 Minuten duensten.  Mit Zitronensaft und
  Bouillon abloeschen, wuerzen.
  
  Lasagne
  
  Den Teig duenn ausrollen und in Rechtecke schneiden  (in  der
  Groesse  der Gratinform).   Salzwasser  aufkochen,  die
  Teigrechtecke kurz darin ziehen lassen bis sie gar sind, auf einem
  Kuechentuch abtropfen lassen.
  
  Ofen auf 225 Grad vorwaermen.  Die  Sahne  steif schlagen und 3/4
  davon mit dem Greyerzer  unter  die  Pilzmasse  ziehen.
   Teigblaetter  und  Fuellung lagenweise  in  der  Gratinform
  anrichten,  mit Parmesan bestreuen und die restliche Sahne darueber
  verteilen.
  
  Im heissen Ofen gratinieren, bis die Sahne braeunlich wird.
  
  Vor dem Servieren mit Schnittlauch bestreuen.
  
  Dazu: Blatt- oder Gemuesesalat, Chianti oder roter Rioja
  
  Nach: Meine Familie & ich, Spezial 10/93
  
  13.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rote Spaghetti mit Broccolisauce
 Categories: Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    500 g  Broccoli mit Stielen,
           -- geputzt und gewaschen
     50 g  Parmesan, gerieben
    100 g  Sahne
           Salz
           Pfeffer

MMMMM-------------------------SPAGHETTI------------------------------
    500 g  Spaghetti
  1 1/4 l  Salzwasser
    1/2 l  Rote-Bete-Saft
     30 g  Butter
     60 g  Parmesan, gerieben
 
  Sauce
  
  Die Broccoli in wenig Salzwasser  gar  kochen,in  ein Sieb geben,
  dabei die Kochfluessigkeit auffangen.  Die abgetropften Broccoli
  zusammen  mit  etwas Kochfluessigkeit,   Parmesan  und  Sahne  in
  den  Mixer  geben  und  alles puerieren.   Falls   die   Sauce   zu
   dick   werden   sollte,  mit  etwas Kochfluessigkeit verduennen.
   In  den  Topf  zurueckgeben,  mit  Salz  und Pfeffer abschmecken.
  
  Spaghetti
  
  Die  Spaghetti  in  Salzwasser unter Zugabe des Rote-Bete-Saftes "al
  dente" kochen, abgiessen und in der erhitzten Butter wenden.
  
  Servieren
  
  Die Sauce gut erhitzen, die  Spaghetti  auf Tellern anrichten, mit
  Parmesan bestreuen und mit der Sauce garnieren (garnieren, nicht
  uebergiessen  !!). Restliche Sauce separat dazu servieren.
  
  Nach: Meine Familie & ich, Sonderheft 10/93
  
  13.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kuerbis-Gnocchi (Griess)
 Categories: Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Kuerbis, geruestet gewogen
      1 l  Milch
    300 g  Griess
      1 ts Salz
      1 pn Muskat
           Pfeffer
     30 g  Butter
      3    Eigelb
     30 g  Parmesan, gerieben
      2 tb Petersilie

MMMMM----------------------ZUM UEBERBACKEN---------------------------
     40 g  Parmesan, gerieben
           Butter
 
  Den  gewuerfelten  Kuerbis  in wenig Salzwasser weich kochen, gut
  abtropfen lassen, puerieren.
  
  Inzwischen, die Milch  mit  dem  Salz,  Pfeffer  und Muskat
  aufkochen.  Den Griess unter Ruehren einlaufen lassen  und  zugedeckt
  10  bis  15  Minuten quellen lassen, einige Male umruehren.
  
  Die  Butter, die Eigelb, den Parmesan, die Petersilie und das
  Kuerbispueree unter den heissen Griessbrei  ruehren,  sofort  auf
  einem kalt abgespuelten Backblech etwa 1 cm dick ausstreichen,
  vollstaendig erkalten lassen.
  
  Mit  einem  Messer  Formen  nach  Belieben  aus   dem
   Griess-Kuerbis-Teig ausschneiden,   ziegelartig  in  eine
  ausgebutterte  Gratinform  schichten (Achtung: je nach Kuerbisart
  kann der  Teig relativ weich in der Konsistenz sein: falls noetig,
  mit einem Spachtel arbeiten).
  
  Den Gratin mit Parmesan bestreuen, mit Butterflocken belegen und im
  auf 200 oC vorgewaermten  Ofen  (zweitunterste  Rille)  waehrend  ca.
   20  Minuten ueberbacken.
  
  Nach: D'Chuchi, 5/92
  
  13.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kuerbis-Gnocchi (Mehl)
 Categories: Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    800 g  Kuerbis (Gewicht ungeputzt)
           -- entkernt, geschaelt,
           -- Fleisch in Wuerfelchen
           -- geschnitten (ergibt ca.
           -- 300 g)
    350 g  Weizenmehl
      2    Eier
      3 tb Sahne
    100 g  Pecorino, gerieben (oder ein
           -- anderer halbharter Schafs
           -- kaese)
      1    Zweig Oregano, gehackt
    1/2    Bund Petersilie, gehackt
     60 g  Butter
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
 
  Die Kuerbiswuerfelchen in moeglichst wenig, schwach gesalzenem Wasser
  weich kochen,  in  ein  Sieb  giessen  und  gut abtropfen lassen.
  Kuerbisfleisch puerieren oder  durch  ein  Sieb  streichen,  Mehl
  zum  Pueree  geben, gut mischen, Eier und Sahne hinzufuegen, gut
  mischen,  wuerzen  und  alles  zu einem glatten Teig verarbeiten.
  
  Aus  dem  Teig  mit  zwei  Teeloeffeln  Gnocchi  formen  und in
  koechelnden Salzwasser geben.  Wenn sie an der  Oberflaeche steigen,
  sind sie gar.  Mit einer Schaumkelle herausnehmen, auf vorgewaermten
  Tellern anrichten.
  
  Mit dem Kaese bestreuen.  Die Kraeuter in der Butter kurz duensten
  und  mit der Butter ueber die Gnocchi verteilen.
  
  Nach: Meine Familie & ich, Spezial 10/93
  
  13.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tortellini-Auflauf
 Categories: Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    300 g  Gruene Tortellini
    300 g  Weisse Tortellini
     30 g  Butter
  2 1/2 dl Doppelrahm
           -- ODER
    200 g  Mascarpone
    1/2    Bund Kraeuter, gehackt
           -- (Petersilie, Basilikum,
           -- Dill, Thymian)
    100 g  Parmesan, gerieben
    100 g  Bergkaese, gerieben
      2    Tomaten, geschaelt, entkernt
           -- gewuerfelt
           Salz
           Pfeffer
 
  Die  Tortellini  in  viel  Salzwasser  "al  dente"  kochen,
  abgiessen, gut abtropfen lassen und in der Butter schwenken.
  
  Ofen auf 225 oC vorheizen.
  
  Doppelrahm (oder Mascarpone) mit Kraeuter  mischen, wuerzen und die
  Haelfte in  die  Auflaufform  verteilen.   Tortellini  darauf
  anrichten,  mit  der restlichen Sahne-Kraeuter-Mischung uebergiessen.
  Kaese  mischen,  darueber verteilen.
  
  Im  Ofen  gratinieren,  bis  der  Kaese zu schmelzen beginnt.  Aus
  dem Ofen nehmen und mit den Tomatenwuerfelchen garnieren.
  
  13.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Irish Stew
 Categories: Eintopf
      Yield: 10 Servings
 
      2 kg Lammragout (Schulter/Hals)
      1 kg Zwiebeln, geruestet und in
           -- feinen Scheiben geschn.
  2 1/2 kg Kartoffeln, geschaelt und in
           -- Scheiben geschnitten
      1    Gewuerzsaecklein
      2    Knoblauchzehe, geruestet und
           -- fein gehackt
      3 l  Kalbsfond
           Worcester-Sauce
           Salz
 
  Lammfleisch blanchieren, zuerst heiss, dann kalt abspuelen.
  
  Fleisch mit den Zwiebeln und den Kartoffeln lagenweise in eine
  Schmorpfanne schichten.   Salz,  Gewuerzsaecklein   und   Knoblauch
  dazugeben  und  mit Kalbsfond knapp bedecken.
  
  Zugedeckt weichsieden.
  
  Gewuerzsaecklein herausnehmen.
  
  Anrichten und mit Worcester-Sauce betraeufeln.
  
  Bemerkung:
    Oft werden Gemuese wie Kohl, Karotten, Sellerie und Lauch
  mitgekocht.  In
    diesem Fall muss  die  Menge  der  Kartoffeln  und der Zwiebeln
  reduziert
    werden.
  
  Nach: PAULI, Rezeptbuch der Kueche, 1992, ISBN 39520249-1-0
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammtopf mit Kartoffeln
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Neue Kartoffeln (d.h., die
           -- kleinen, mit der duennen
           -- Haut !!)
    800 g  Lammragout
  2 1/2 dl Bier
  2 1/2 dl Fleischbouillon
      1 ts Salz
    1/2 ts Pfeffer
      2 tb Mehl
      4    Knoblauchzehen
      2    Zweige Rosmarin
 
  Oel  in  einer  Pfanne  heiss  werden  lassen,  die  ganzen,
  ungeschaelten Kartoffeln darin portionsweise goldbraun werden lassen.
  Beiseite legen.
  
  Fleisch gut abtrocknen.  Mehl mit  Salz  und  Pfeffer  vermischen,
  Fleisch darin waelzen und dann portionsweise anbraten.
  
  Fleisch,  Knoblauch  und  Rosmarin  in einem Topf tun, mit dem Bier
  decken, etwas kochen  lassen.   Bouillon  zugeben  und  zugedeckt
  ca.   45 Minuten koecheln lassen.  Kartoffeln zugeben und noch 30
  Minuten koecheln lassen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammtopf
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
    750 g  Lammragout
      4    Zwiebeln, gehackt (ca. 100 g
      2 dl Weisswein
      2 dl Wasser
    500 g  Weisskohl, fein geschnitten
    300 g  Kastanien, geschaelt
      1 ts Kuemmel
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
 
  Fleisch gut abtrocknen.  Im Oel portionsweise anbraten.  Hitze
  reduzieren, Fleisch  im  Topf zurueckgeben und zusammen mit den
  Zwiebeln kurz duensten. Mit Salz und Pfeffer abschmecken, mit
  Weisswein abloeschen; etwas einkochen lassen, Wasser zugeben und  20
  bis  30  Minuten abgedeckt koecheln lassen. Kohl, Kastanien, Kuemmel
  zugeben, mit Salz und Pfeffer abschnecken  und  50 bis 60 Minuten
  koecheln lassen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kastanieneis mit Schokoladensauce und Kumquats
 Categories: Eis
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM--------------------------KUMQUATS-------------------------------
    750 g  Kumquats
    250 g  Zucker
      5 dl Wasser

MMMMM------------------------KASTANIENEIS-----------------------------
    220 g  Kastanienpueree
      1 dl Kondensmilch, ungezuckert
      2 tb Grand Marnier
     80 g  Schokolade (Frigor o. ae),
           -- fein gewuerfelt
      1 dl Rahm

MMMMM----------------------SCHOKOLADENSAUCE---------------------------
    1/2 dl Kondensmilch, ungezuckert
    100 g  Schokolade, gehackt
      3 tb Grand Marnier
 
  Kumquats
  
  Die  Kumquats der Laenge nach in 4 teilen, in einem Topf mit dem
  Wasser und Zucker tun, aufkochen, 30  Minuten  bei  kleiner Hitze
  koecheln.  Abkuehlen lassen.
  
  (Dies kann ein oder mehrere  Tage  vorher  gemacht  werden:  es  ist
  sogar besser, wenn die Kumquats nach dem Kochen noch eine Zeitlang im
  Zuckersirup marinieren !  ).
  
  Schokoladensauce
  
  Kondensmilch  aufkochen, vom Feuer nehmen, Schokolade unter Ruehren
  zugeben und schmelzen lassen, mit Grand Marnier parfuemieren.
  
  (Kann ebenfalls im voraus zubereitet werden).
  
  Kastanieneis
  
  Die Kastanienpueree durch einen  Sieb  streichen, Kondensmilch
  zugeben, gut mischen, mit Grand Marnier parfuemieren,
  Schokoladenwuerfeln zugeben.  Rahm steifschlagen, vorsichtig
  unterziehen.  In einer Form (etwa 17  bis  18  cm lang)  tun  und
  gefrieren  lassen  (nicht in einer Eismaschine, einfach im
  Tiefkuehlfach !).
  
  Servieren
  
  Eis   etwas  auftauen  lassen,  in  Scheiben  schneiden.
   Schokoladensauce waermen, auf Tellern  verteilen  und  Eis  darauf
  anrichten.  Mit Kumquats garnieren.
  
  Die restliche Sauce separat servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohnsamen-Eiscreme
 Categories: Eis
      Yield: 4 Servings
 
      3 dl Milch
      1    Vanilleschote
      3    Eigelb
     50 g  Zucker
     75 g  Mohnsamen
    125 g  Honig
  1 1/2 dl Rahm
 
  Milch und Vanilleschote zusammen aufkochen, vom Feuer nehmen und 10
  Minuten ziehen lassen.
  
  Eigelb und Zucker in einer Schuessel schlagen, bis sie dick und
  cremefarbig sind.  Schuessel dabei ueber eine Pfanne siedendes Wasser
  stellen.
  
  Vanilleschote aus der Milch nehmen und  diese  auf  die
  Ei-Zucker-Mischung giessen.   Stetig  ruehren, bis die Sauce am
  Loeffelruecken haengen bleibt, aber nicht kochen lassen (kann sonst
  gerinnen !).
  
  Wenn die Creme dick genug ist,  um  in einem Faden vom Loeffel zu
  fliessen, die Schuessel auf eine kuehle Flaeche stellen.
  
  Mohnsamen in trockener Bratpfanne  roesten,  Honig  dazuruehren,
  abkuehlen lassen.  Unter die Creme ziehen.
  
  Rahm   steifschlagen  und  vorsichtig  unter  die  Creme  ziehen,  in
  eine Eiscreme-Maschine geben.  Nach 1-2 Stunden die Eiscreme kurz
  schlagen, dann gefrieren lassen.
  
  Nach:
    Jill Norman, Das grosse Buch der Gewuerze, AT Verlag,
    ISBN 3-85502-395-6
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Scharfe Knoblauchsauce
 Categories: Saucen, China
      Yield: 1 Servings
 
MMMMM-----------------------FUER DIE SAUCE----------------------------
      4    Fruehlingszwiebeln
      6    Knoblauchzehen
    1/2 c  Orangensaft
    1/2 c  Weisswein

MMMMM----------------------ZUM ABSCHMECKEN---------------------------
           Salz
           Sojasauce
           Zucker
           Chilioel
 
  Die Saucenzutaten  vermischen,  puerieren  und  mit  den restlichen
  Zutaten abschmecken.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Aioli
 Categories: Saucen
      Yield: 1 Servings
 
      5 lg Knoblauchzehen
      3    Eigelb
      1 tb Scharfer Senf
      1 pn Salz
           Weier Pfeffer
    1/4 l  Olivenoel, kaltgepresst,
           -- 1a Qualitaet
    1/2 tb Zitronensaft
 
  Alle Zutaten mssen Zimmertemperatur haben.  Die durchgepreten
  Knofelzehen Eigelbe, Senf, Salz und Pfeffer (natuerlich aus der
  Muehle) in einer groen Schssel  schaumig  ruehren.   Das  l
  zunchst  tropfenweise,  spter  in greren Dosen unter stndigem
  Rhren  zufgen.  !Jede lzugabe mu vllig von der Sauce aufgenommen
  werden bevor man weiteres  l  hineinrhrt.   Zum Schlu wird der
  Zitronensaft untergeschlagen.
  
  (AH) 16.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Knoblauch-Mayonnaise
 Categories: Saucen
      Yield: 99 Servings
 
      4 tb 50%ige Mayonnaise
    1/2 c  Saure Sahne
      4    Knoblauchzehen
           Salz
           Weier Pfeffer
           Zitronensaft
           Muskat
 
  Die   Mayonnaise  mit  der  sauren  Sahne  in  eine  Schssel  geben.
   Die Knoblauchzehen schlen und durch  eine  Knoblauchpresse drcken.
  Die Sauce mit  einem  Schneebesen  krftig schlagen.  Mit Salz,
  Pfeffer, Zitronensaft und Muskat abschmecken.
  
  (AH) 16.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Knoblauchcreme
 Categories: Saucen
      Yield: 99 Servings
 
      1    Eigelb
      1 tb Senf
      4    Knoblauchzehen
      4 tb Olivenl
    250 g  Speisequark
           Salz
           Pfeffer
 
  Eigelb mit Senf  und  Zitronensaft  verrhren.  Knoblauchzehen
  abziehen und fein  wrfeln  (nicht  pressen!)  und  dazugeben.
    Olivenl   und   Quark unterrhren.  Mit Salz und Pfeffer
  abschmecken.
  
  (AH) 16.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kaesekuchen mit Streusel
 Categories: Kuchen, Kaese
      Yield: 12 Servings
 
MMMMM--------------------------HEFETEIG-------------------------------
    500 g  Mehl
     40 g  Hefe
    250 ml Milch
    100 g  Zucker
    100 g  Butter
      1    Ei
           Salz

MMMMM---------------------------BELAG--------------------------------
   1000 g  Weisskaese
     60 g  Butter
      3    Eier
    125 g  Zucker
     15 g  Weizenmehl
     15 g  Kartoffelmehl
     70 g  Korinthen

MMMMM--------------------------STREUSEL-------------------------------
    400 g  Mehl
    200 g  Butter
    200 g  Zucker
 
  Der  Hefeteig  wird  hergestellt.   Waehrend  er  aufgeht, streicht
  man den Weisskaese durch ein Sieb, mischt ihn mit den uebrigen
  Zutaten und bereitet die Streusel.  Den auf  gefettetem  Blech
  ausgerollten Teig bestreicht man mit der  Quarkmasse,  bedeckt  sie
  mit  Streusel  und  laesst  den  Kuchen aufgehen.
  
  Bei Mittelhitze braucht er 30 bis 40 Minuten Backzeit.
  
  Eugenie Erlewein, Hauswirtschaftslehre (1952)
  
  16.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pekingente
 Categories: Gefluegel, China
      Yield: 6 Servings
 
      1    Ente, etwa 2 kg
           Salz
           Essig
      5 tb Reiswein
      1 tb Honig
      2 tb Zitronensaft
      2 ts Speisestaerke
    1/2 ts Sesamoel

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    250 ml Hoisinsauce
      1 ts Reiswein
      1 ts Sesamoel
           Chilisauce
 
  Die  Ente  saeubern,  waschen und trockentupfen, das innere Fett
  entfernen. In einem grossen Topf etwa 2  Liter  Wasser mit etwas
  Essig aufkochen.  Die Ente darin 1-2 Minuten ankochen.  Herausnehmen,
  mit einem  Kuechentuch  gut abtrocknen.  Dabei die Haut massieren,
  damit  sie sich vom Fleisch lockern laesst, sie soll aber nicht
  verletzt werden.
  
  Einen Fleischerhaken in den Hals  der  Ente  stecken,  die Ente etwa
  fuer 2 Stunden an einen kuehlen, luftigen Ort haengen.
  
  Fuer die Glasur 1/2 Tasse heisses Wasser,  den  Reiswein,  den
  Honig,  den Zitronensaft,  die  Speisestaerke  und  das  Sesamoel
  verruehren.  Die Ente damit  sorgfaeltig  einpinseln.   Trocknen
  lassen,  nach  1  Stunde erneut einpinseln.  Drei-  oder  viermal
  wiederholen  anschliessend  ueber  Nacht trocknen lassen.
  
  Den  Backofen auf 175 Grad vorheizen.  Die Ente mit der Brust nach
  oben auf den Rost legen,  in  den  Ofen  schieben.   Die  mit etwas
  Wasser gefuellte Fettpfanne darunter schieben, die Ente etwa 20
  Minuten roesten.   Die  Ente herausnehmen,  den Saft aus dem Inneren
  in eine Schuessel giessen, die Ente dann mit der Brust nach unten
  weitere  20  Minuten roesten.  Ab und zu mit etwas Glasur einpinseln.
  
  Die Ente erneut wenden, den Saft abgiessen.  Mit der Brust oben
  abermals 20 Minuten  roesten,  jetzt  aber  die   Fettpfanne
   darunter   ohne   Wasser einschieben.   Die  Hitze auf 150 Grad
  reduzieren, falls die Ente zu dunkel wird.
  
  Die Ente aus dem Ofen nehmen.  Die Haut mit einem scharfen Messer
  flach vom Fleisch abschneiden.  Das Fleisch  von  den  Knochen loesen
  und mundgerecht schneiden.
  
  Die Saucenzutaten und 100 ml  Wasser  in  einem  kleinen  Topf
  verruehren, aufkochen.
  
  Fleisch  und  Haut  der  Pekingente  mit  der  Sauce  und  mit
  Krabbenbrot, Mandarinpfannkuchen und Fruehlingszwiebeln anrichten.
  
  16.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauer-scharfe Suppe
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
      5    Getrocknete Morcheln
     10 g  Lilienknospen
     10 g  Glasnudeln
     50 g  Schweineschnitzel
     50 g  Huehnerbrustfilet
           Salz
           Pfeffer
      2 tb Helle Sojasauce
      2 tb Dunkle Sojasauce
      1    Fruehlingszwiebel
     50 g  Bambussprossen
      1 bn Koriandergruen
      1 l  Huehnerbruehe
      1 tb Pflanzenoel
      3 tb Obstessig
      1    Ei
      2 tb Speisestaerke
           Chilisauce
 
  Die Morcheln, die Lilienknospen  und  die  Glasnudeln  getrennt  in
  Wasser einweichen.
  
  Das Fleisch in feine Streifen schneiden, in einer Marinade aus 1
  Essloeffel Wasser,  Salz,  Pfeffer  und  der  Haelfte  der Sojasauce
  10 Minuten ziehen lassen.
  
  Die Fruehlingszwiebel putzen und waschen,  weisse und gruene Teile
  getrennt hacken.   Die  Bambussprossen  stifteln.   Das
  Koriandergruen  putzen  und hacken.   Die  Morcheln  putzen   und
   zerkleinern.    Die   Lilienknospen zerschneiden.
  
  Die  Bruehe  in einem Topf aufkochen.  Das Oel im Wok erhitzen, die
  weissen Zwiebelteile glasig werden lassen.  Das  Fleisch  kurz mit
  anbraten, in die Bruehe geben.  Die  Bambussprossen,  die  Morcheln
  und  die  Lilienknospen untermischen,  aufkochen.   Mit den
  Sojasaucen, Salz, Pfeffer und dem Essig abschmecken.  Das Ei leicht
  verschlagen,  langsam einruehren.  Die Staerke mit etwas Wasser
  anruehren, die Bruehe damit  binden.   Die  zerschnittenen Glasnudeln
  hineingeben, mit Chilisauce und Zwiebelgruen wuerzen.
  
  16.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fonduesaucen 1
 Categories: Saucen
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM-----------------------KRUTER-SAUCE----------------------------
    125 g  Quark
      1 tb 50%ige Mayonnaise
      1    Zwiebel
      3 tb Frische Kruter, feingehackt
      1 tb Kleine Kapern
           Salz
           Pfeffer
           Paprika
      2 tb Zitronensaft

MMMMM--------------------KNOBLAUCH-MAYONNAISE-------------------------
      3 tb (-4) 50%ige Mayonnaise
    1/2 c  Saure Sahne
      4    Knoblauchzehen
           Salz
           Weier Pfeffer
           Zitronensaft
           Muskat

MMMMM----------------------MEERRETTICH-SOE---------------------------
    125 g  Quark
      1 tb Joghurt
    1/2 tb Meerrettich aus dem Glas
    1/2    Suerlicher Apfel
           Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer aus der Mhle
      2 ts Worcestersoe

MMMMM---------------------MIXED-PICKLES-SOE--------------------------
      1 sm Glas Mixed Pickles (125 g)
    125 g  Quark
      1 tb 50%ige Mayonnaise
      1 tb Feingehackte Petersilie
           Salz
           Pfeffer
           Paprika
 
  Die Zubereitungszeit pro Soe betrgt im Schnitt 10 - 15 Minuten.
  Kraeuter-Sauce:
  
  Den  Quark  mit  der  Mayonnaise glattrhren.  Die geschlte,
  feingeriebene Zwiebel, die Kruter und die Kapern daruntermischen.
  
  Die Soe mit Salz, Pfeffer, Paprika und Zitronensaft abschmecken.
  
  Kalorien: ca. 84 pro Person. Knoblauch-Mayonnaise:
  
  Die   Mayonnaise  mit  der  sauren  Sahne  in  eine  Schssel  geben.
   Die Knoblauchzehen schlen und  durch  eine Knoblauchpresse
  hineindrcken.  Die Soe mit einem Schneebesen krftig schlagen.
   Mit  Salz,  weiem  Pfeffer, Zitronensaft, Muskat abschmecken.
  
  Kalorien: ca. 167 pro Person. Meerrettich-Soe:
  
  Quark, Joghurt und Meerrettich gut miteinander verrhren.   Apfel
  schlen, vierteln  und  das  Kerngehuse  herausschneiden.
   Apfelviertel  auf einer Gemsereibe fein zerkleinern.   Sofort  mit
  etwas Zitronensaft betrufeln, damit sie sich nicht verfrben, und
  unter  die  Soe  rhren.   Mit  Salz, Pfeffer, Worcestersoe und
  etwas Zitronensaft abschmecken.
  
  Kalorien: ca. 54 pro Person. Mixed-Pickles-Soe:
  
  Mixed-Pickles  aus  dem  Glas  abtropfen  lassen.   Die  Flssigkeit
  dabei auffangen.  Mixed-Pickles mglichst fein hacken.  In einer
  Schssel mit dem Quark,  der  Mayonnaise  und  der  Petersilie
  vermischen.  So viel von der Flssigkeit darunterrhren,  da  eine
  cremige  Soe  entsteht.  Mit Salz, Pfeffer und Paprika abschmecken.
  
  Kalorien: ca. 84 pro Person.
  
  16.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fonduesaucen 2
 Categories: Saucen
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM-------------------------CURRY-SOE------------------------------
      2 tb Rosinen
      1 c  Wasser
      3 tb Quark
      2 tb 50%ige Mayonnaise
      3 tb (-4) Curry-Ketchup
           Curry
           Salz
           Pfeffer
           Zitronensaft

MMMMM-------------------------SENF-SOE------------------------------
    125 g  Doppelrahmfrischkse
      3 tb Se Sahne
      3 ts Scharfer Senf
           Salz
           Pfeffer
      1 pn Zucker
           Worcestersoe
           Zitronensaft
    1/2 bn Schnittlauch

MMMMM---------------------ROTE TEUFELS-SOE--------------------------
      3 tb 50%ige Mayonnaise
      1 tb Joghurt
      1 tb Tomatenmark
      4 tb Chilisoe (Fertigprodukt)
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
      1    Gewrzgurke
           Salz
           Pfeffer
           Paprika
      3 dr Tabasco
           Cayennepfeffer
 
  Die Zubereitungszeit pro Soe betrgt im Schnitt 10 - 15 Minuten.
  Curry-Soe:
  
  Rosinen mit kochendem Wasser berbrhen und stehenlassen.   Den
  Quark  mit Mayonnaise  und  Curry-Ketchup  verrhren.   Mit  Curry,
  Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.  Die Rosinen  in  einem
  Sieb abtropfen lassen und in die Soe geben.  Vorsichtig die Soe
  umrhren.
  
  Kalorien: ca. 151 pro Person. Senf-Soe:
  
  Den  Doppelrahmfrischkse  mit  einer  Gabel  grob zerdrcken.  Mit
  so viel Sahne   verrhren,   da   eine   cremige   Masse   entsteht.
    Den   Senf daruntermischen, mit Salz, Pfeffer,  Zucker,
  Worcestersoe und Zitronensaft abschmecken.  Den  Schnittlauch
  waschen,  abtrocknen  und  in  ganz  feine Rllchen schneiden.  In
  die Soe rhren.
  
  Kalorien: ca. 144 pro Person. Rote Teufels-Soe:
  
  Mayonnaise,  Joghurt  und Tomatenmark verrhren, Chilisoe
  daruntermischen, Zwiebel und Knoblauchzehe schlen,  zusammen  mit
  der Gewrzgurke sehr fein hacken und in die Soe rhren.  Mit Salz,
  Pfeffer,  Paprika,  Tabasco  und Cayennepfeffer krftig, ruhig etwas
  scharf abschmecken.
  
  Kalorien: ca. 151 pro Person.
  
  16.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schokoladen-Kaesekuchen
 Categories: Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
MMMMM-----------------------FUER DEN BODEN----------------------------
    125 g  Butter
    150 g  Zucker
      1    Ei
    1/2 pk Vanillezucker
      2 tb Schokoladenpulver
      1 tb Nougatcreme
      1    Zitrone, Saft
    350 g  Mehl
    1/2 pk Backpulver

MMMMM-----------------------FUER DEN BELAG----------------------------
    750 g  Quark
      1    Zitrone, Saft
      4    Eier
    200 g  Zucker
     25 g  Feinen Weizengriess
    1/2 pk Vanillezucker
 
  Butter, Zucker, Vanillezucker und Ei schaumig ruehren.
  
  Schokoladenpulver, Nougatcreme und Zitronensaft nacheinander zugeben.
  
  Mehl  und  Backpulver  vermischen, daruebersieben und alles zu einem
  festen Teig verarbeiten.
  
  Teig in eine gefettete Springform druecken, einen kleinen Rand
  hochziehen.
  
  Quark,  Zitronensaft  und  Eigelb   glattruehren,  nach  und  nach
  Zucker, Vanillezucker und Griess zugeben.
  
  Eiweiss zu Schnee schlagen und unterziehen.
  
  Creme auf den Teig geben,  sofort  bei  175  Grad  ca.  60 min
  backen.  Der Kaesekuchen soll  hell  bleiben,  damit  der  Kontrast
  zum  dunklen  Boden erhalten bleibt.
  
  Eventuell mit etwas Schokoblaetter verzieren.
  
  17.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Donauwellen
 Categories: Kuchen
      Yield: 10 Servings
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    250 g  Butter
    200 g  Zucker
      1 pk Vanillezucker
           Salz
      5    Eier
    375 g  Mehl
      3 ts Weinsteinbackpulver

MMMMM---------------------------BELAG--------------------------------
      1    Glas Sauerkirschen

MMMMM------------------------BUTTERCREME-----------------------------
      1 pk Puddingpulver Vanille
     75 g  Zucker
    500 ml Milch
    250 g  Butter

MMMMM----------------------------GUSS---------------------------------
    200 g  Zartbitterschokolade
           Kokosfett
 
  Aus den Zutaten einen Ruehrteig bereiten.
  
  2/3 des Teiges auf ein gefettetes Backblech streichen, unter den
  restlichen Teig  20  g  Kakao  und 2 Essloeffel Milch ruehren, und
  auf dem hellen Teig verteilen.
  
  Die abgetropften Kirschen auf dem Teig verteilen.
  
  Bei ca. 175 Grad 35 Minuten backen. Abkuehlen lassen.
  
  Fuer die Buttercreme den  Pudding  zubereiten,  abkuehlen lassen,
  dabei hin und wieder umruehren.  Die  Butter  schaumig  ruehren  und
  den  erkalteten Pudding unter die Butter ruehren.
  
  Die Buttercreme auf dem erkalteten Kuchen verteilen.
  
  Fuer den Guss die Schokolade mit etwas Kokosfett im Wasserbad
  schmelzen und auf der fest gewordenen Buttercreme verteilen.
  
  Wenn  man  dann  den  Kuchen  anschneidet,  und  die  Stuecke von der
  Seite ansieht, weiss man woher der Name Donauwellen kommt!
  
  17.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rotkaeppchentorte
 Categories: Kuchen
      Yield: 12 Servings
 
MMMMM---------------------------BODEN--------------------------------
    100 g  Butter
    150 g  Zucker
      1 pk Vanillezucker
      3    Eier
    200 g  Mehl
      2 ts Backpulver
      2 tb Nutella
      1    Glas Sauerkirschen (720 ml)

MMMMM---------------------------BELAG--------------------------------
    500 g  Quark
      3 pk Sahnesteif
      2 pk Vanillezucker
      3 tb Zucker
    400 ml Sahne
      2 pk Tortenguss, rot
 
  Aus den angegebenen Zutaten einen Teig bereiten, die Haelfte davon in
  eine Springform geben.
  
  Nutella unter den restlichen Teig heben.
  
  Die abgetropften Kirschen auf dem Teig in der Springform verteilen
  und mit dem dunklen Teig abdecken.
  
  Bei 200 Grad 40 Minuten backen.
  
  Die Sahne steifschlagen, den Quark glattruehren, Zucker und
  Vanillezucker dazugeben und die Sahne unterheben.
  
  Die Quarkmasse auf dem erkalteten Kuchen verteilen. (Tortenring
  benutzen)
  
  Den Tortenguss mit dem Kirschsaft anruehren und auf der Torte
  verteilen.
  
  17.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mandarinen-Ruehrkuchen
 Categories: Kuchen
      Yield: 6 Servings
 
      4    Eier
      2 c  Zucker
      1 pk Vanillezucker
      4 c  Mehl
      1 pk Weinsteinbackpulver
  1 1/2 c  Oel
           Sonnenblumenkerne
      2 cn Mandarinen (kleine Dosen)
           Puderzucker
           Zitronensaft
 
  Die Eier mit dem Zucker  schaumig  ruehren,  Mehl, Oel, Backpulver
  und eine Handvoll Sonnenblumenkerne mit der Eiermasse verruehren.
  
  Die abgetropften Mandarinen unter den Teig heben.
  
  In eine Kastenform fuellen und bei 175 Grad ca.  1,5 Stunden backen.
  
  Den  heissen  Kuchen  mit  einem  Guss  aus  Puderzucker  und
  Zitronensaft ueberziehen.
  
  17.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Weisskohlsuppe (saechsisches Rezept)
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
      1    Weisskohlkopf (etwa 1,5 kg)
  1 1/2 l  (-2 l) Fleischbruehe
      6    Bratwuerste
           Butter zum Braten (oder Oel)
           Salz
           Pfeffer
 
  Den  Weisskohl  putzen,  in  4  Teile  schneiden,  den Strunk
  entfernen, in einzelne   Blaetter   zerlegen.    Die   Blaetter   mit
   kochendem  Wasser uebergiessen, abtropfen lassen.  Dann grob hacken
  und in sehr wenig  Wasser auf  kleiner  Hitze  in  15 Minuten weich
  daempfen.  Dann die Fleischbruehe zugiessen, den  Kohl  darin  in  25
  Minuten  gar  kochen.   Inzwischen die Bratwuerste in etwas Butter
  knusprig  braten,  anschliessend  in  Scheiben schneiden  und  zum
  Kohl geben.  Die Suppe mit Salz und Pfeffer abschmecken und
  servieren.  Dazu koennen eventuell noch Salzkartoffeln gereicht
  werden.
  
  17.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffel-Salami-Auflauf
 Categories: Auflauf, Mikrowelle
      Yield: 2 Servings
 
      6 md Pellkartoffeln
    125 g  Salamiwuerfel
      1 bn Schnittlauch,
           -- fein geschnitten

MMMMM--------------------FUER DIE QUARKSAUCE-------------------------
    125 g  Quark
     60 ml Sahne
      2    Eier
      1 tb Mehl
           Salz
           Pfeffer
           Paprikapulver
 
  Kartoffeln pellen und in grobe Scheiben schneiden.
  
  Eine   Auflaufform   ausfetten  und  Kartoffelscheiben,
  Salamiwuerfel  und Schnittlauch abwechselnd darin schichten.
  
  Quark,  Sahne,  Eier  und  Mehl   gut  verquirlen  und  mit  den
  Gewuerzen abschmecken.
  
  Den Auflauf mit der Quarksosse begiessen und das Ganze fuer 20 min
  bei  600 Watt in die Mikrowelle geben.
  
  20.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Saure-Eier-Eintopf
 Categories: Eintopf
      Yield: 99 Servings
 
           Wenig Kartoffeln, (aber ein
           -- bisschen muss sein)
           Porree
           (wenige) kleine Moehren
           (wenige) kleine Erbsen
           Eingelegte Gurken,
           -- 2/3 Senfgurken
           -- 1/3 Salzgurken
           Zwiebeln
           Schnittlauch
           Petersilie
           Speck
           (evtl. (wenig) Salami)
           Brhwrfel
           Sossenbinder
           Eier
 
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Entschuldigt die laxen Mengenangaben: man muss das aber
  wirklich selber | | sehen  und  sich  eh  nach  der Topfgroesse
  richten.  Ansonsten: Zuviel | | gekocht gibt es bei diesem Rezept
  nicht.                                |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Porree in Scheiben, die Kartoffeln  in  (kleine) Wuerfel schneiden.
  In den Topf geben im Verhaeltnis 2/3 Porree -  1/3  Kartoffeln.
   Zusammen  sollte jetzt ca.  ein Viertel des Topfes voll sein.
  
  Das  naechste  Viertel des Topfes mit Erbsen, Moehren (aus der Dose,
  sprich schon gegart) und  den  Gurken  fuellen.   Im  Zweifelsfall
  mehr Gurken als alles andere.
  
  Das naechste Viertel mit Wasser  auffuellen.   Leicht  salzen  (je
  nachdem wieviel   Speck   spaeter   dazukommt!).    Entsprechend
   der  Wassermenge Bruehwuerfel dazugeben (aber lieber  etwas
  zurueckhalten, es soll ja keine klare Bruehe werden...).
  
  Nun fangen wir an, die Geschichte zu kochen.  Waehrenddessen braten
  wir den Speck (richtig kross!!!) und  die  eventuellen  Salamiwuerfel
  (sehr  klein geschnitten) sehr scharf, braten  die  ganz  klein
  geschnittenen  Zwiebeln ebenfalls sehr scharf.  Wenn das soweit
  geschehen ist - rein in die Suppe!
  
  Wenn der Eintopf ein wenig zu  sich  gekommen  ist (sprich es im Topf
  nicht mehr aussieht wie Wasser und Gemuese) fangen wir an ihn
  abzuschmecken  und zwar   ganz   vorsichtig.    Ziel  ist  es  a)
  dem  Eintopf  den  gemeinen Gemueseintopfgeschmack zu nehmen und ihm
  mit Hilfe des Gurkenwassers (auch hier mehr vom Senfgurken-Wasser als
  vom  Salzgurken-Wasser  nehmen,  sonst wird  es  zu  salzig!)  einen
  Geschmack  zu  geben, dass er wiederum nicht vollstaendig nach Gurke
  schmeckt!   Klingt  kompliziert, ist es beim ersten Mal auch.  Das
  Stichwort sollte heissen: Balance!  Also  immer  ganz  wenig
  Gurkenwasser   (man   verschaetzt   sich!)   -  abschmecken  -  ganz
  wenig Gurkenwasser - abschmecken - ganz....
  
  Jetzt den gewiegten Schnittlauch und  die  Petersilie in den Eintopf
  geben. Nun mit Sossenbinder das ganze etwas saemig machen.
  
  Strom weg und warten bis nichts mehr kocht.
  
  Jetzt  abchecken  wie  viele  Teller  bei  der  Geschichte
  herauskommen und genausoviele Eier reintun.  Und zwar  immer  ein  Ei
  in eine Tasse schlagen und dann mit Schwung in den Eintopf geben.  A)
  nicht  zu  langsam,  B)  der Eintopf  darf  nicht mehr kochen.
  Resultat: Das Eiweiss bleibt halbwegs um das Eigelb herum - und  das
  ist  der gewuenschte Effekt.  Jetzt laesst man das ganze noch ein
  halbes Stuendchen stehen (Deckel drauf -  logisch!),  so lange
  braucht es mindestens, bis die Eier in der Suppe hart sind.
  
  Das ganze schmeckt absolut  genial  und  ist bei entsprechender
  Topfgroesse fuer wenig Geld eine Wochenration warme Mahlzeit (es sei
  denn,  man  laesst andere kosten, dann hat man keine Chance mehr...)
  
  Das ganze schmeckt mal etwas anders als die anderen Eintoepfe.
  
  20.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Suedstaaten-Plaetzchen mit saurer Sahne
 Categories: Plaetzchen
      Yield: 40 Servings
 
  1 2/3 c  Mehl, gesiebt
      1 ts Backpulver
    1/4 ts Backsoda
    1/2 ts Salz
    1/3 c  Pflanzenmargarine
    2/3 c  Zucker
      1    Ei
    1/2 c  Saure Sahne
    1/2 c  Gehackte Nuesse
    1/4 ts Zimt
      1 tb Zucker
 
  Mehl mit Backpulver, Soda und Salz mischen.  Margarine mit 2/3 Tasse
  Zucker und dem Ei  schaumig  ruehren.  Mehlmischung und  saure Sahne
  unterruehren. Zuletzt die Nuesse dazugeben.  Den Teig teeloeffelweise
  auf ein  gefettetes Blech  geben.   Flachdruecken  und  mit  einer
  Mischung aus Zimt und Zucker bestreuen.
  
  Bei 200 Grad 10 - 12 Minuten backen.
  
  21.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Baba (Savarins) mit Rum
 Categories: Plaetzchen, Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
    250 g  Mehl
      4    Eier
      8 g  Salz
     15 g  Hefe
    100 ml Milch
    150 g  Butter
     50 g  Zucker

MMMMM-------------------------RUM-SIRUP------------------------------
    500 ml Wasser
    200 ml Rum
    250 g  Zucker
 
  Zubereitung: 30 Min., Backen: 40 Min.
  
  Mehl in eine Schssel geben.  Ein Loch in die Mitte  machen,  Hefe
  in  der lauwarmen  Milch  auflsen  und  mit  den aufgeschlagenen
  Eiern in das Loch geben.  Bearbeiten, bis ein homogener Teig
  entsteht.  Die Butter in kleinen leicht aufgewrmten Wrfeln
  dazugeben und  rhren.  Den Teig an einem mig warmen Ort aufgehen
  lassen, bis sich sein  Volumen  verdoppelt  hat.   Dann Salz  und
  Zucker dazugeben und kneten.  Die Formen (kranzfrmig) mit Butter
  bepinseln und bis zur halben Hhe  fllen.   Warm stellen, bis der
  Teig bis zum Rand gestiegen ist.  Im warmen Ofen 35 bis 40 Min.
  backen (250 C bzw. Stufe 7 bis 8 beim Gasherd mssten passen).  Mit
  dem  Rumsirup  durch  und durch   trnken.    In  die  Mitte  des
  Kranzes  kommt  Schlagsahne  (nach Abkhlung).
  
  Rumsirup: Alle Zutaten zusammen erhitzen bis kurz vor dem Kochen.
  
  Der Kuchen wird warm mit dem warmen Sirup getrnkt.
  
  Ginette Mathiot, "Je sais faire la Ptisserie" Editions Albin Michel,
  Paris, 1938.
  
  Uebersetzt.
  
  21.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Vol au Vent (Bouches  la reine)
 Categories: Kuchen
      Yield: 1 Servings
 
    500 g  (-600 g) Bltterteig
      1    Eigelb zum Bestreichen

MMMMM----------------------SCHINKENFLLUNG---------------------------
    150 g  Gekochter Schinken, in 1 cm
           -- dicke Scheibe geschnitten
    150 g  Pilze aus der Dose (3. Wahl
           -- tut es auch)
     40 g  Butter
     25 g  Mehl
    1/2 tb Pulver fr klare Brhe
      1    Eigelb
           Salz
           Pfeffer
           Geriebene Muskatnu
      2 tb Sahne
      1 tb (gro) geriebener Kse

MMMMM----------------------FLLUNG MIT HUHN---------------------------
      2    Hhner oder Tauben
           Butter
           Petersilie
           Mehl
    1/4 l  Weiwein
    1/8 l  Glas Wasser
           Salz
           Pfeffer
    250 g  Kalbfleisch
           Mark
           Weckmehl
           Mehl
      2    Eier
           Petersilie
      1 cn Champignons
      1    Ei
           Rahm
 
  >> Vol au vent <<
  
  Wichtig ist, da der  Teig  gut  gekhlt,  aber nicht gefroren,
  verarbeitet wird.  Zwei runde Teigplatten auswallen, ca.  3 mm dick,
  die eine auf 22 cm Durchmesser, die andere auf 28 cm ausschneiden.
   Die  kleinere  Teigplatte auf ein ungefettetes, mit kaltem Wasser
  abgespltes Backblech legen und mit einer Gabel mehrmals einstechen.
  In einer tiefen Schssel, oberer Rand ca. 20  cm,  eine  Halbkugel
  aus eng zusammengeknlltem Seidenpapier formen und diese dann auf den
  Teigboden legen.   Am zweiten Teigstck in der Mitte mit einem
  Ausstecher nur einen Kreis von ca.  8 cm Durchmesser  eindrcken  und
  dann  gleichmssig ber die Papierkugel legen.  Den Teigrand vom
  Boden 1 cm breit mit verklopftem, verdnntem Eigelb  bestreichen, und
  das zweite Stck ringsum  gut  andrcken.   Die  Teigrnder  mit
   scharfem   Messer   glatt abschneiden,  aus  Teigresten  Streifen
  und  Figuren  ausschneiden.  Einen Teigstreifen  rings  dem  Rand
  entlang  legen,  nachdem  man  ihn  auf der Unterseite angefeuchtet
  hat, damit er gut festklebt.  Auf der gleiche Weise den bezeichneten
  Teigdeckel  garnieren.   Das  Ganze  mit  ausgeschnittenen
  Teigfiguren, die man vorher auf der Unterseite anfeuchtet,
  ausgarnieren und nachher  mit Eigelb bestreichen, wobei darauf zu
  achten ist, da die Rnder ringsum frei bleiben, damit sie richtig
  aufgehen knnen.  Das Gebck in den vorgeheizten  Backofen  schieben
  und  anfnglich  ca.   10  Min  bei guter Mittelhitze und dann bei
  etwas schwcherer fertig backen.  Sofort nach  dem Backen  den
  bezeichneten Deckel ganz durchschneiden, abheben und das Papier
  herausziehen.   Allfllige  Teigreste  knnen   zu  Vier-  oder
  Dreiecken ausgeschnitten, mit Ei bestrichen, gebacken und nachher zum
  Garnieren  der Platte verwendet werden.
  
  >> Schinkenfuellung << (Als Beispiel fr eine Fllung fr Vol au Vent
  oder Bouches  la Reine):
  
  Den Schinken in Wrfel schneiden und mit der Butter und den Pilzen
  erhitzen ohne  da  die  Pilze  Saft  abgeben.   Schinken  und Pilze
  entfernen, Mehl einstreuen und kurz kochen lassen ohne  da das ganze
  Farbe annimmt.  Etwas Milch dazugeben und  bei  miger  Wrme  und
  stndigem  Rhren  eindicken lassen.   Brhe  Pulver  und Gewrze
  dazugeben, dann das Eigelb das mit der Sahne geschlagen wurde.   Vom
  Feuer  nehmen  und  den Kse dazugeben, dann Schinken und Pilze.
  
  >> Fllung mit Huhn << (aus einem alten Familienkochbuch,
  handgeschrieben, datiert 5.10.1909):
  
  Zerkleinere 2 Hhner oder Tauben, dmpfe sie in frischer Butter  mit
  etwas Petersilie,  und  etwas  Mehl,  lsche  sie  mit 2 Glas
  Weiwein und 1 Glas Wasser ab,  tue  Salz  und  Pfeffer,  Muskat
  dazu.   Koche unterdessen die Kalbsfleischklchen.  1/2 Pfund
  Kalbfleisch  und  etwas  Mark  wird  fein gehackt, geriebenes
  Weckmehl, etwas Mehl, 2 Eier, Petersilie dazugeben, gut verarbeitet,
  Klchen daraus gebildet und in kochendem Salzwasser gekocht. 1/4
  Std.  vor dem Anrichten, tut  man  sie mit einer Bchse Champignons
  zum Fleisch.  Dieses wird  dann  in  die  Teigform  geschttet,  in
  der  Sauce verrhrt man 1 Ei und Rahm und schttet diese ber das
  Fleisch.
  
  21.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bigos
 Categories: Eintopf
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Schweinefleisch
    300 g  Doerrfleisch oder
           -- durchwachsener Speck
      3 lg Zwiebeln
      1 tb Schweineschmalz
      1 sm Weisskohl
      2 cn Sauerkraut
    200 g  Geraecherte Wurst (in
           -- Scheiben oder Stuecken,
           -- je nach Durchmesser)
      1 cn (gross) Pilze (besser sind
           -- natuerlich frische, aber
           -- das wird jetzt schwierig)
      1 tb Paprika
      3 ts Salz
      2 ts Kuemmel
      5    Lorbeerblaetter
      1 ts Majoran
      2    Knoblauchzehen
      2 cn (-4) Tomatenmark
 
  Das Schweinefleisch und das Doerrfleisch werden in Wuerfel
  geschnitten, die Zwiebel ebenfalls, und zusammen in Schmalz
  angebraten.
  
  Das  Sauerkraut  wird  2 mal in wenig Wasser aufgekocht, und das
  Kochwasser jeweils abgegossen (wer's saurer mag, kann einen
  Abkochvorgang weglassen).
  
  Dann wird  der  Kohl  zerteilt,  der  Strunk  ausgeschnitten,  die
  Blaetter kleingeschnitten und mit  dem  Sauerkraut  zum  Fleisch
  gegeben,  und  die Raeucherwurst sowie die Pilze zugefuegt.
  
  Schliesslich  gibt  man  die  Gewuerze  (Salz,  Paprika,  Kuemmel,
  Majoran, Lorbeer, Knoblauchzehen) zu, ruehrt  das  Tomatenmark unter,
  und laesst das Ganze bei nicht zu grosser Hitze garkochen.  Das
  dauert...  aber es soll am Ende eine ganz weiche Konsistenz haben.
  
  Dazu schmeckt ein kraeftiges Brot.
  
  21.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Apfelscheiben im Teig
 Categories: Kuchen
      Yield: 4 Servings
 
      4 md Aepfel
      1 tb (geh.) Mehl
     75 g  Fett zum Braten
     50 g  Zucker
      1 ts (gestr.) Zimt

MMMMM------------------------AUSBACKTEIG-----------------------------
     75 g  Mehl
      1    Eigelb
      3 tb (-4) Milch
      1 pn Salz
      2 tb Calvados
      1    Eiweiss
 
  Aepfel waschen, Kerngehaeuse ausstechen, schaelen und in 1 bis 1,5 cm
  dicke runde Scheiben schneiden.  Zutaten fuer den Teig  mit  dem
  Handruehrgeraet verruehren,  das  steifgeschlagene  Eiweiss  unter
  den  Teig  ziehen.  Die Apfelscheiben erst in Mehl wenden, dann durch
  den Teig ziehen.  Fett in der Pfanne erhitzen, die Apfelscheiben auf
  1 1/2, Automatik-Kochplatte 8-9 von beiden Seiten goldbraun braten.
  Warm mit Zimtzucker servieren,  oder  auch mit einer Vanillesauce.
  
  Tip: Anstatt  von  Calvados (franzoesischer Apfelbranntwein) kann
  auch Rum,
       Weinbrand oder Arrak genommen werden.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Auberginen-Roulade
 Categories: Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
      1    Zwiebel
           Olivenoel
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
      1 sm Dose geschaelte Tomaten,
           -- (400 g)
      4 lg Laengliche Auberginen,
           -- ( 200 g)
      8 sl Gekochter Schinken,
           -- (ca. 400 g)
    300 g  Mozzarella
     50 g  Parmesankaese,
           -- frisch gerieben
 
  Fuer  die  Tomatensauce  die  Zwiebel wuerfeln und in etwa 3
  Essloeffel Oel weichduensten.  Die geschaelten Tomaten  zugeben und
  alles offen einkochen. Mit Salz und Pfeffer wuerzen.   Die
  Auberginen  laengs  in  1/2  cm  dicke Scheiben  schneiden.   Die
  Scheiben in einer Pfanne in Oel von jeder Seite etwa  zwei  Minuten
   braten   und   auf  Kuechenpapier  abtropfen  lassen. Anschliessend
  jeweils zwei Scheiben dicht nebeneneinander legen, mit  einer Scheibe
  Schinken und Mozzarella belegen., salzen und pfeffern.  Aufgerollt
  nebeneinander in eine gefettete  feuerfeste  Form  legen.  Den
  Backofen auf staerkste Hitze vorheizen.  Die  Tomatensosse  drumherum
  und  etwas  davon ueber  die  Rollen  verteilen.   Mit Parmesankaese
  bestreuen.  Etwa 15 - 20 Minuten bei 200 Grad backen.
  
  Dazu servieren Sie Brot und einen trockenen Rotwein, wie z.B.
  Bongeronde.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bologneser Sauce
 Categories: Saucen, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Magerer Raeucherspeck
      2    Knoblauchzehen
     20 g  Butter
    375 g  Hack
    500 g  Tomaten in Stuecken (Fertig)
           -- Besser: Tomaten haeuten
           -- und wuerfeln.
    100 ml Kraeftiger Rotwein
           Pfeffer
      2    Zwiebeln
      2 bn Suppengruen
      2 tb Olivenoel
      1 tb Paprika, edelsuess
      2 tb Kraeuter der Provence
           Salz
 
  Raecherspeck fein Wuerfeln.  In  einem Topf auslassen.  Zwiebeln,
  Knoblauch und Suppengruen wuerfeln und im Speckfett  anduensten.
   Beiseite  schieben und  Hack  in  der  Butter und dem Oel anbraten.
  Paprika darueberstaeuben. Tomaten und Wein dazugeben.   Sauce  mit
  Kraeutern, Salz, Pfeffer wuerzen. Bei schwacher Hitze 1 1/2 bis 2
  Stunden einkoecheln lassen.
  
  Oder fuer Feinschmecker: Hauchduenn geschnittene Knoblauchscheibchen
  in der Pfanne  in  etwas  Oel zergehen lassen. Dann mit den
  selbstgemachten Nudeln mischen.   In Cocktailkreisen wuerde man
  dieses Rezept als Dosenoeffner bezeichnen.
  
  Dazu passt: Puccini.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Grossmutters echte Laugenbrezeln
 Categories: Kuchen
      Yield: 99 Servings
 
     40 g  Hefe
    1/2 c  Lauwarmes Wasser
    500 g  Mehl
    1/4 l  Lauwarmes Wasser
      1 tb Salz

MMMMM-------------------------AUSSERDEM------------------------------
      1 l  Wasser
      5 g  Natron
           Fett fuers Blech
      1 tb Grobes Salz
 
  Die Hefe  in  der  Tasse  mit  lauwarmem  Wasser  aufloesen.   Mehl
  in eine Schuessel sieben, aufgeloeste Hefe dazugeben und alles mit
  Wasser und  Salz zu  einem  Teig  ruehren,  dann  kneten und gut
  durcharbeiten bis er Blasen wirft und sich von der  Schuessel  loest.
  Auf bemehlten Backbrett zu einer Rolle formen und in ca.  15 gleiche
  Stuecke schneiden.  Die Stuecke einzeln weiter ausrollen, bis sie
  jeweils 40 cm lang sind.  Dann die Brezeln formen und zugedeckt 10
  Minuten gehen lassen.  Inzwischen 1 Liter Wasser mit den 5 g Natron
  zum Kochen bringen und die gegangenen Brezeln fuer 30 sec  in  das
  kochende Wasser legen.  Mit einem Schaumloeffel wieder herausnehmen
  und auf ein  gefettetes heisses Bachblech legen.  Mit dem groben Salz
  bestreuen und im vorgeheizten Ofen backen.
  
  Backzeit : ca. 15-20 min Elektro
  : 225 Grad
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ilona's Salzbrezel
 Categories: Kuchen
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Mehl
    250 g  Wasser
      1    Wuerfel Hefe
      1 ts (-2) Zucker (damit die Hefe
           --  was zu tun hat)
      2 ts (-3) Salz
      4 tb (-6) Oel,
           -- (z.B. Sonnenblumenoel)
      1 tb (-2) Natron
      1 l  Wasser
           Grobes Salz, zum Bestreuen
 
  Aus Mehl, Wasser, Hefe, Zucker  und  Salz  einen  Teig kneten.  Den
  Teig so lange kneten, bis er "Faeden zieht",  d.h.   min.   ca.   5
  min.   kneten, kneten, kneten, ...
  
  Den  Teig  abgedeckt  an  einem warmen Ort ca.  1 - 2 Stunden gehen
  lassen. Der Teig vergroessert sein Volumen mind.  auf das doppelte.
  
  Das Oel in den Teig einkneten, nochmals gut durchkneten.  Brezen
  formen und in kochende Natronlauge geben.  Wenn  die Brezen an die
  Oberflaeche kommen, mit einer Schaumkelle herausnehemen und auf ein
  gefettetes Backblech legen. Mit grobem Salz bestreuen.  Bei 200 Grad
  im vorgeheizten  Ofen  backen, bis sie  die  gewuenschte  Farbe
  erreicht haben  (ca.  10 - 15 min). Am besten schmecken die Brezen,
  wenn sie hellbraun sind.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Eisrolle Surprise
 Categories: Suesspeise
      Yield: 99 Servings
 
      1    Rolle Eiskrem
      4    Eiweiss
    125 g  Zucker
    100 g  Puderzucker
      1 tb Speisestaerke
     10    Loeffelbiskuits

MMMMM---------------------------SOSSE--------------------------------
    1/8 l  Weisswein
      2 tb Zitronensaft
      3    Gewuerznelken
    175 g  Aprikosenkonfituere
 
  Zuerst die Eischneemasse zubereiten.   Dazu  das Eiweiss anschlagen,
  Zucker beim Schlagen langsam hineingleiten  lassen  und
  weiterschlagen,  bis  die Schneespitzen   fest   stehen.
    Puderzucker  und  Speisestaerke  mit  dem Kochloeffel unterziehen.
  
  Die Loeffelbiskuits  auf  einer  feuerfesten  Platte  auslegen,
  darauf die Eiskremrolle - moeglichst direkt aus der Gefriertruhe -
  setzen und mit  der Eischneemasse ueberziehen.
  
  Bei  250  Grad  Oberhitze  im  Backofen etwa 4 Minuten lang goldgelbe
  Farbe annehmen lassen.  Das Eis schmilzt durch die
  Eischnee-Isolierung nicht.
  
  Fuer die  Sosse  den  Weisswein  mit  Zitronensaft  und Gewuerznelken
  etwas erhitzen.  Darin die  Aprikosenkonfituere  aufloesen  und  noch
  warum  zur Surprise-Rolle servieren.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gabelspaghetti-Roesti
 Categories: Teigwaren
      Yield: 99 Servings
 
    250 g  Gabelspaghetti, z.B. Birkel
      3    Eier
      3 tb Quark
      1 tb (gestr.) Speisestrke
      3 tb Butter
    200 g  Tomaten, wenn moeglich
           -- italienische
    300 g  Mozzarella
           Salz
           Pfeffer
           Schnittlauch
 
  Die Gabelspaghetti in 2-3 l kochendes Wasser al dente garen.   Eier,
  Quark und Speisestrke gut  verrhren.   Gabelspaghetti  unterheben.
   Butter  in Pfanne  erhitzen  und  aus  jeweils 2 Esslffeln
  Gabelspaghettimasse kleine Roesti backen.  Tomaten und  Mozzarella
  in  Scheiben schneiden und auf die gebackenen Roesti verteilen.  Mit
  Salz und Pfeffer wrzen.  Dann  alles  10 Minuten   im   vorgeheizten
   Backofen   bei  200  Grad  ueberbacken.   Mit Schnittlauch
  berstreuen.  Fertig nach ungefhr 40 Min.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wildgefluegelleber mit Ananas
 Categories: Gefluegel, Innereien, Wild
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Wildgefluegelleber
     40 g  Butter
           Weisser Pfeffer, frisch
           -- gemahlen
      5 cl Sherry (Medium dry)
      4 sl Ananas aus der Dose
           Salz
      1 pn Ingwerpulver
 
  Pro Person etwa 1234 Joule / 295 Kalorien
  
  Zubereitungszeit: 30 Minuten
  
  Die kuechenfertige Wildgefluegelleber waschen,  trockentupfen und in
  kleine Stuecke  schneiden.   In  einer  Pfanne  die  Butter
   erhitzen   und   die Leberstuecke  darin  kurz,  etwa  4 Minuten
  lang, unter vorsichtigem Wenden braten.  Pfeffern, mit dem Sherry
  begiessen und zugedeckt weitere 3 Minuten duensten.  Die
  Ananasscheiben in Stuecke schneiden und zur Leber geben, bei Bedarf
  auch etwas  Saft  aus  der  Dose.   Das  Gericht  leicht salzen, mit
  Ingwerpulver wuerzen und in 3 Minuten zugedeckt fertigschmoren.
  
                             >> Das passt dazu <<
                                  Mandelreis
                 Als Getraenk ein Weissherbst vom Kaiserstuhl
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Griechisches Mandelgebaeck
 Categories: Kuchen
      Yield: 99 Servings
 
    200 g  Weiche Butter
     40 g  Puderzucker
      1 pn Salz
      1    Eigelb
      1 ts Ouzo oder Pernod
           -- (Anisschnaps)
    100 g  Abgezogene, gemahlene
           -- Mandeln
    200 g  Mehl
     50 ml Rosenwasser
     50 g  Zucker
     50 g  Puderzucker
           Puderzucker zum Bestreuen
 
  Mit dem Handruehrgeraet Butter, Puderzucker, Salz, Eigelb und Ouzo
  schaumig ruehren, bis die Masse  hell  ist.   Mandeln  und  Mehl
  zugeben  und  kurz unterruehren.   Den  Teig  halbieren und auf Mehl
  2 ca.  35 cm lange Rollen formen, in Klarsichtfolie wicklen und  im
  Kuehlschrank mindestens 2 Stunden ruhen lassen.  Rollen etwas schraeg
  in ca.  2 cm breite Stuecke  schneiden. Im Abstand von 3 cm auf ein
  mit Backpapier belegtes Bleck setzen, backen.
  
  Schaltung: 125 Grad mittlere Schiebeleiste / 100 Grad Umluftbackofen
  Backzeit:  ca. 30 Minuten
  
  Das Gebaeck soll die helle Farbe behalten.  Rosenwasser in ein
  Schuessel- chen  giessen.   Zucker  und  Puderzucker  auf einem
  Teller mischen.  Das fertige Gebaeck kurz in  Rosenwasser  tauchen,
  dann in der Zuckermischung waelzen.  Das Gebaeck kurz vor dem
  Servieren mit Puderzucker  bestaeuben. In  Dosen  verschlossen,
  kuehl  aufbewahrt,  ist dieses muerbe Gebaeck 4 Wochen haltbar.
  
  46 g Eiweiss, 228 g Fett, 339 g Kohlenhydrate. 15645 kJ, 3734 kcal.
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kassler im Salzmantel
 Categories: Fleisch
      Yield: 5 Servings
 
      1 kg Kasseler Kotelett,
           -- ausgeloest und mild
           -- gepoekelt
      1    Lorbeerblatt
      4    Wacholderbeeren
      1 ts Thymian
      1 ts Majoran
      1 ts Grober, schwarzer Pfeffer
      4 tb Oel
  2 1/2 kg Grobes Salz
      3    Eiweiss
    200 ml Wasser
 
  Zutaten fuer 4-6 Personen.
  
  In einem Moerser diee Gewuerze fein  zerstossen und mit dem Oel
  vermischen. Das von Fett und Haut befreite Fleisch gleichmaessig
  damit einreiben.
  
  Das Salz mit Eiweiss und Wasser vermischen.  Auf die Mitte  des
  Backblechs eine  2  cm  hohe  Salzschicht geben, die etwas laenger
  und breiter als der Braten ist.
  
  Fleisch darauf legen, mit dem restlichen Salz dick einhuellen.
  
  Auf mittlerer  Schiene  im  auf  210  Grad  vorgeheizten  Backofen
  45 Min. backen.  Dabei alle 10 Min.  mit Wasser bespruehen,  damit
  die  Salzkruste nicht aufspringt.
  
  Das  Fleisch  5  Min.   ruhen  lassen  und  dann  die  Salzkruste mit
  einem kraeftigen Messer aufbrechen.
  
  Beilage: Kartoffeln und gedaempfte Wirsingachtel mit Butterfloeckchen.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Graved Lachs
 Categories: Fisch
      Yield: 99 Servings
 
      1 kg (ca.) frisches Lachsfilet
           -- mit Haut
           Salz und Zucker im
           -- Verhaeltnis 3:1,
           -- (6 EL : 2 EL)
      1 ts Weisser Pfeffer
           Frischer Dill, gehackt
           -- (oder zerstossener
           -- Wacholder mit etwas Gin)
 
  Lachsfilet waschen  und  evtl  noch  vorhandene  Graeten  entfernen.
  Salz, Zucker und Pfeffer mischen und auf das Lachsfilet auftragen.
   Darauf  eine duenne Schicht gehackten Dill (bzw.  zerstossene
  Wacholderbeeren mit Gin).
  
  Lachsfilet  in  Frischhaltefolie  einwickeln  und  24 bis 36 Stunden
  in den Kuehlschrank legen.  Danach herausnehmen und unter kaltem
  Wasser abspuelen. Wieder eine duenne Schicht Dill (bzw.  zerstossene
  Wacholderbeeren mit Gin) auftragen, danach nochmals mindestens 12
  Stunden in den Kuehlschrank.
  
  In duenne Scheiben schneiden und servieren.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lauchgratin mit pfeln
 Categories: Auflauf, Gemuese, Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
      4 x  Mittelgrosse Stangen Lauch
      2 x  Suerliche pfel
      4 tb Traubenkernl
           Salz, Pfeffer aus der Mhle
    200 g  Sonnenblumenkerne
    200 g  Sahne
    200 g  Magerquark
      6 x  Eier
           Frischgeriebene Muskatnu
           Fett fr die Form
 
  Lauchstangen putzen und in  Ringe  schneiden.   pfel schlen und mit
  einer groben Reibe raspeln.
  
  l in der Pfanne erhitzen und den Lauch bei  mittlerer  Hitze
  anschwitzen. Wrzen und die pfel untermischen.
  
  Die Sonnenblumenkerne in einer beschichteten Pfanne trocken rsten.
  Quark, Sahne  und  Eier  miteinander  verrhren;  mit  Salz,  Pfeffer
  und  Muskat abschmecken.
  
  Die  Lauch-Apfel-Mischung  in  eine  gefettete  Auflaufform fllen,
  mit den Sonnenblumenkernen bestreuen und mit der Quarkmasse begieen.
  
  Bei 200 Grad  ca.   35-40  Minuten  auf  der  mittleren Schiene im
  Backofen goldbraun backen.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Linguine mit Lachs
 Categories: Teigwaren, Fisch
      Yield: 99 Servings
 
    400 g  Schlagsahne
           Schwarzer Pfeffer aus
           -- der Mhle
      1    Limette, (wichtig:
           -- keine Zitrone)
    400 g  Linguine, ersatzweise
           -- Taglierini
           Salz
    400 g  (-500 g) Lachsfilet,
           -- (ersatzweise 150 g
           -- Raeucherlachs)
 
  Die Sahne mit  Pfeffer  und  etwas  abgeriebener Limettenschale
  wuerzen, in einem Topf bei starker Hitze auf die Haelfte einkochen
  lassen.   Inzwischen die  Linguine  in reichlich kochendes Salzwasser
  geben.  Das Lachsfilet von Graeten und Haut  befreien,  in  feine
  Streifen  oder  kleine Wuerfel (ich bevorzuge Streifen) schneiden.
  Unter die  Sahnesauce  ruehren,  ganz  kurz darin   garen.   Mit
  Salz,  Pfeffer  und  Limettensaft  abschmecken.   Die Linguine,
  sobald sie al dente  gegart  sind, sehr gut abtropfen lassen, mit der
  Lachs-Sahne-Sauce vermischen.  Mit Limette garniert servieren.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mitternachtstorte
 Categories: Kuchen
      Yield: 10 Servings
 
    1/2 pk Backmischung fuer
           -- Roggenbrot (1,5 kg Brot)
      3 pk Frischkaese (600 g)
      5 tb Milch
      3 bn Dill
      1    Zwiebel
           Salz
           Pfeffer
     10 sl (duenne) Raeucherlachs
           -- (150 g)

MMMMM----------------------GARNIERVORSCHLAG---------------------------
      1    Limette
      1    Lauchzwiebel
           Etwas roter und schwarzer
           -- Kaviar
 
  Backmischung nach Anweisung zubereiten und in einer  gefetteten
  Springform Durchm.   24  cm  bei  E-Herd  200-225  Grad,  Gas:  Stufe
  3-4 ca.  30 Min. backen.  Das Brot aus  der  Springform  loesen und
  abkuehlen lassen, einmal quer durchschneiden.
  
  Den Frischkaese mit Milch  glattruehren.   Einige Zweige Dill zum
  Garnieren beiseitelegen.  Restlichen Dill und Zwiebel fein hacken
  und  unterruehren. Die Kaesecreme mit Salz und Pfeffer pikant
  abschmecken.
  
  Die Haelfte der Masse  auf  die  untere  Brothaelfte streichen.  Die
  zweite Haelfte daraufsetzen und den Rest der Masse darauf
  verstreichen.  Auf jedes 'Tortenstueck' dekorativ eine Scheibe
  Raeucherlachs  zur  Rosette  geformt legen.   Die Frischkaesetorte
  mit Dill, Limettenscheiben, Zwiebelringen und dem Kaviar garnieren.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Obatzta
 Categories: Kaese, Desserts
      Yield: 1 Servings
 
     50 g  Butter
      1    Weicher Camembert
      2    Eigelb
      1 pk (gross) Frischrahmkaese
      2    (-3) Zwiebeln
           Kuemmel
           Pfeffer
           Paprika
 
  Butter,   Camembert,   Eigelb,   Frischrahmkaese  mit  dem
  Handruehrgeraet glattruehren.  Feingeschnittene  Zwiebelwuerfel  und
  Gewuerze untermischen. Alles sehr pikant abschmecken.  Mit
  Laugenbrezeln und Radieschen anrichten.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rebhuehner auf Linsen
 Categories: Gefluegel, Wild
      Yield: 2 Servings
 
    200 g  Linsen
      2    Kuechenfertige Rebhuehner
           -- (je 250 g )
           Salz
           Weisser Pfeffer, frisch
           -- gemahlen
      2    Weinblaetter, wenn vorhanden
      4 sl Fetter Speck (100 g)
     50 g  Butter
      6    Schalotten
      4    Wacholderbeeren
      1    Lorbeerblatt
      1 ts Getrockneter Majoran
      1 ts Thymian
      1 tb (-2) Weinessig
      1 pn Zucker
           Eventuell 1 EL Mehl
     50 g  Durchwachsenen Speck
 
  Pro Person etwa 3098 Joule / 740 Kalorien
  
  Zubereitungszeit: 25 Minuten Einweichzeit: 12 Stunden Garzeit: 60
  Minuten
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Eine  deftige  Beilage  zu  Rebhuehnern  sind  suesssauer
  abgeschmeckte | | Linsen.  Die Rebhuehner werden besonders saftig und
  zart, wenn man  sie | | im  Tontopf  zubereitet.   Anstelle  der
  Linsen  koennen Sie aber auch | |                          Wirsing
  mitgaren.                              |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Die Linsen ueber Nacht  in  kaltem  Wasser einweichen.  Die
  Rebhuehner kurz waschen, trockentupfen, leicht salzen und pfeffern,
  mit je 1 Weinblatt  und 2 Speckscheiben umwickeln und in Butter
  rundherum anbraten.  Die Linsen mit 1/2 l von den Einweichwasser in
  den Tontopf geben.  Die Schalotten schaelen und  mit  den
  Wacholderbeeren  und dem Lorbeerblatt dazugeben, den Majoran sowie
  den Thymian darueberstreuen.  In der verschlossenen Form bei 220 Grad
  /  Gas  Stufe  4   etwa   60   Minuten  schmoren  lassen.   Die
  Rebhuehner herausnehmen, tranchieren und warm stellen.  Die Linsen
  mit dem Essig,  dem Zucker,  Salz  und Pfeffer abschmecken und
  eventuell Mehl zum Binden leicht darueberstreuen.  Einmal aufkochen
  lassen.   Inzwischen den durchwachsenen Speck wuerfeln und in einer
  Pfanne goldbraun braten.   Die  Rebhuehner  auf den Linsen anrichten
  und den Speck darueberstreuen.
  
                           >> Das passt dazu <<
                   Salzkartoffeln oder Roestkartoffeln.
  :           Als Getraenk Beaujolais, Burgunder oder Trollinger.
  
  +-------------------------------- TIP
  ~-----------------------------------+ | Weinblaetter gibt es im
  Feinkostgeschaeft,  in  Salzlake  eingelegt  in | | Dosen  oder  vom
  Fass zu kaufen.  Sie sollten vor der Verwendung etwas | | gewaessert
  werden.  Frisches Weinlaub  wird  vor dem Umwickeln kurz mit | |
                    kochendem Wasser ueberbrueht.
                        |
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rebhuehner auf Traubenkraut
 Categories: Gefluegel, Wild
      Yield: 4 Servings
 
      4    Junge Rebhuehner (je 250 g)
           Salz
           Weisser Pfeffer, frisch
           -- gemahlen
    125 g  Gekochter Schinken
      2 sl Toastbrot
    500 g  Weintrauben
      4    Schalotten
      1 tb Butter
    1/2 ts Getrockneter Thymian
      1    Ei
      4 tb Dry Sherry
    125 g  Raeucherspeck in duennen
           -- Scheiben
    1/4 l  Weisswein
    1/4 l  Wasser
      4 tb (-6) suesse Sahne
      1    Zwiebel
    500 g  Sauerkraut
      1 tb Butterschmalz
      1 pn Zucker
 
  Pro Person etwa 2720 Joule / 650 Kalorien
  
  Zubereitungszeit: 70 Minuten
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Die  klassische Beilage zu Wildgefluegel ist pikant
  abgeschmecktes, mit | | Weisswein  oder   Sekt   und   Ananas   oder
  Weintrauben  zubereitetes | |                             Sauerkraut.
                                 |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Die kuechenfertig ausgenemmenen Rebhuehner waschen, trockentupfen,
  mit Salz und   Pfeffer  innen  und  aussen  einreiben.   Den
  Schinken  in  Streifen schneiden.  Das Toastbrot wuerfeln.  Die
  Weintrauben waschen, halbieren und entkernen.  Die Schalotten
  schaelen,  feinhacken  und  in der Butter glasig duensten.  Die
  Brotwuerfel und den Schinken  dazugeben,  goldbraun  braten. In  eine
  Schuessel  geben, mit dem zerriebenen Thymian wuerzen, mit dem Ei und
  2 Essloeffeln Sherry vermengen  und  schliesslich 250 g von den
  Trauben darunterheben.  Den Backofen auf 200 Grad vorheizen.   Die
  Rebhuehner  mit der  Zwiebel-Trauben-Masse  fuellen  und  die
  Brustoeffnung zunaehen.  Die Voegel mit den Speckscheiben umwickeln
  und dressieren, das heisst die Beine zusammenbinden.  Die Rebhuehner
  in eine Bratpfanne legen und bei 200 Grad / Gas Stufe 3 im Backofen
  etwa  35  Minuten  braten.  1/8 l Weisswein mit dem Wasser mischen
  und die Rebhuehner immer wieder damit begiessen.  10 Minuten vor Ende
  der  Bratzeit  den  Speck  entfernen,  damit  die  Voegel  besser
  braeunen.  Dann aus dem Ofen nehmen und warm stellen.  Den Bratfond
  mit der Sahne  abloeschen,  mit  dem  restlichen  Sherry  verfeinern
  und die Sauce abschmecken.  In der Zwieschenzeit die  Zwiebel
  schaelen und feinhacken und mit dem aufgelockerten Sauerkraut  in
  Butterschmalz  anduensten,  mit  dem restlichen  Weisswein
  aufgiessen,  mit  Salz, Pfeffer und der Prise Zucker pikant wuerzen
  und 15 Minuten  duensten lassen.  Die restlichen Trauben zum Kraut
  geben und weitere 5 Minuten mitziehen lassen.  Die Rebhuehner mit dem
  Traubenkraut anrichten, die Sauce gesondert dazu reichen.
  
                             >> Das passt dazu <<
                   Kartoffelpueree oder Herzoginkartoffeln.
      Als Getraenk ein Silvaner aus Franken oder ein gut gekuehlter
  Ros.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rinderfilet in Wirsingmantel
 Categories: Fleisch, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
     10 g  Getrocknete Mischpilze
    800 g  Rinderfilet
           Salz
           Pfeffer
    100 g  Schalotten
      1 tb Butter oder Margarine
      1 bn Petersilie
      1    Wirsing (etwa 2 kg)
     75 g  Roher Schinken,
           -- in duennen Scheiben
    1/8 l  Malaga
    1/8 l  Schlagsahne
      1 ts Unbehandelte Zitronenschale,
           -- fein gerieben
 
  Die Pilze gut abbrausen, in 1/8 l heissem Wasser einweichen.  Filet
  salzen und  pfeffern.  Schalotten abziehen, fein hacken.  In heissen
  Fett in einer Pfanne glasig duensten.  Pilze  abgiessen
  (Einweichwasser auffangen), klein hacken, zu den Schalotten geben und
  kurz  mitduensten.   Kraeftig  wuerzen, Pfanne  vom  Herd  nehmen,
  Petersilie  fein  hacken (2 EL davon abnehmen), untermischen.  Die
  Zwiebelmasse zur  Seite  stellen.  Den ganzen Wirsing in kochendem
  Salzwasser  5  Minuten  blanchieren,  dabei  nach  und  nach  die
  aeusseren  8  -  10  Blaetter  abloesen.   Blaetter  und Kohl
  herausnehmen, eiskalt abschrecken.  Von  den  Blaetterb  die  Rippen
  flachschneiden.  Den Tontopf (Roemertopf) 15  Minuten  waessern.
   Vier  Wirsingblaetter  leicht ueberlappend   auf   die
   Arbeitsflaeche   legen,   mit  der  Haelfte  der Schinkenscheiben
   belegen.     Die    beiseite    gestellte   Zwiebelfarce
  daraufstreichen.  Filet auf die Zwiebel setzen, mit dem restlichen
  Schinken und abgeloesten Wirsingblaettern  abdecken.   Wirsing
  ringsum  andruecken, Braten  mit  Kuechengarn  umwickeln.   In  die
  Tonform legen.  Den uebrigen Wirsing achteln, dabei  den  Strunk
  teilweise  entfernen.   Um das Fleisch verteilen.  Malaga und das
  Pilzwasser angiessen, Deckel auflegen und in den kalten Ofen
  (mittlere Schiene) schieben.   Auf  225  Grad  (Gas:  Stufe  4)
  einstellen,  1  Stunde garen.  Fleisch und Gemuese herausnehmen, den
  Garsud in einen kleinen Topf abgiessen,  aufkochen.  Fleisch und
  Wirsing zugedeckt im Tontopf im abgeschalteten Ofen noch 15 Minuten
  ziehen lassen.  Sahne  in die  Sauce  einruehren,  saemig  kochen.
   Mit Gewuerzen und Zitronenschale abschmecken, dazu reichen.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spaghetti mit Lachs
 Categories: Teigwaren, Fisch
      Yield: 1 Servings
 
    125 g  Nudeln
    100 g  Frischer Lachs, in duenne
           -- Streifen geschnitten
      1    Fleischtomate, enthaeutet,
           -- kleingeschnitten
      1 ts Butter
    1/2 c  Sahne
           Salz
           Pfeffer
 
  Butter, Lachs, Tomate, Sahne mit Salz und Pfeffer in einer Pfanne
  duensten, bis die Sahne  saemig  ist.   Inzwischen  die  Nudeln  >al
  dente<  kochen, abgiessen und unter die Lachssahne heben.
  
  Dazu: Kein Kaese, aber Rotwein!
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Likoer Tia Maria
 Categories: Getraenke
      Yield: 99 Servings
 
      3 c  Wasser
      2 c  Zucker
      1    Vanilleschote
     60 g  Pulverkaffee
    700 ml Wodka
 
  Wasser und Zucker etwa 20 Minuten kochen, Vanilleschote laengs
  aufschneiden und  hinzugeben.  Den Pulverkaffee in einer Tasse
  heissem Wasser aufloesen, alles abkuehlen lassen, dann den Wodka zu
  den beiden anderen Fluessigkeiten geben.   Die   Fluessigkeit   in
   eine   passende   Flasche  geben,  dicht verschliessen,  und  etwa
  zwei   Wochen   stehen   lassen.    Danach   die Vanilleschote
  entfernen und die Fluessigkeit durch ein feines Sieb seihen, um die
  Vanillekoerner zu entfernen.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wachteln mit Madeirasauce
 Categories: Gefluegel, Wild
      Yield: 2 Servings
 
      4    Wachteln, kuechenfertig,
           -- (etwa 80 - 100 g)
           Salz
           Weisser Pfeffer, frisch
           -- gemahlen
      4    Weinblaetter
      4 sm Lorbeerblaetter
      8    Wacholderbeeren
     50 g  Ungeraeucherter Speck,
           -- in schmale Streifen
           -- geschnitten
      4 tb Madeira
      4 tb Suesse Sahne
      1    Eigelb
           Evtl. 1 TL Mehl
           Madeira zum Abschmecken
 
  Pro Person etwa 1925 Joule / 460 Kalorien
  
  Zubereitungszeit: 70 Minuten
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Lieblingskinder  der  feinen   Kueche   sind   gebratene
  Wachteln,  am | | wohlschmeckendsten, wenn sie jung und  fett  sind.
   In  der  Bratfolie | |       (Folienschlauch) werden sie zart und
  knusprig zugleich.           |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Die  Wachteln  waschen,  trockentupfen,  innen und aussen leicht
  salzen und pfeffern.  Die Weinblaetter,  wenn  vorhanden,  auf den
  Wachtelbruesten mit einem Zahnstocher befestigen.  Je 1 Lorbeerblatt
  und 2  Wacholderbeeren  in die  Wachteln  legen  und die Voegel dann
  mit je 1 Speckstreifen umwickeln. Den Backofen auf 220 Grad
  vorheizen.   Die Wachteln in die Bratfolie legen, eine Seite
  verschliessen, den Madeira zugiessen und weiter  verfahren,  wie auf
  der  Bratfolienpackung  angegeben.   Die Voegel so in den
  vorgeheizten Backofen legen und bei 220 Grad  /  Gas  3-4 in
  insgesamt 45 Minuten garen, nach der Haelfte der Garzeit, also nach
  25 Minuten,  auf  180  Grad  /  Gas Stufe 2-3 zurueckschalten.  Nach
  Beendigung der Bratzeit den saft, der sich in der Folie gebildet hat,
  abgiessen, die Wachteln aus der Folie nehmen und warm stellen.  Den
  Saft mit Wasser auf 1/4 l auffuellen.  Die Sahne mit dem Eigelb  und
  eventuell  dem Mehl verruehren und den Saft damit binden.  Die Sauce
  nach belieben noch mit  Madeira abschmecken, salzen und pfeffern, und
  gesondert zu den Wachteln servieren.
  
                           >> Das passt dazu <<
     Kartoffel- oder Maronenpueree, Ananaskraut oder feine junge
  Gemuese.
                 Als Getraenk ein fruchtiger Weissherbst.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zabaione (Grundrezept)
 Categories: Desserts, Saucen
      Yield: 99 Servings
 
      7    Eigelb
      4 tb Zucker
    1/8 l  Marsala all'uovo *)
 
  *) Italienischer Likoerwein
  
  Die Eigelb mit dem Zucker im heissen Wasserbad schaumig schlagen
  (Vorsicht, die Masse darf  auf  keinen  Fall  bis  zum  Siedepunkt
  erhitzt  werden!). Waehrend des Schlagens den Marsala all'uovo
  langsam zugeben.
  
  Schmeckt   besonders   gut  zusammen  mit  Eiscreme.   Es  gibt  auch
  noch Abwandlungen, z.B.  unter Zugabe von Amaretto-Likoer.
  
  22.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbsmedaillons mit Champagnersauce
 Categories: Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
     12    Kalbsmedaillons (ca. 60 g
           -- pro Medaillon)

MMMMM--------------------------MARINADE-------------------------------
      1 tb Frische Thymianblaetter
    1/2 ts Zitronenschale, gerieben
      1 tb Kraeutersenf
    1/2 tb Kraeuteressig
      3 tb Oel
      1 ts Salz
           Pfeffer aus der Muehle

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
      1 tb Butter
      1    Schalotte, fein gehackt
      2 dl Fleischbouillon
      2    Pfefferkoerner, zerdrueckt
      2 dl Champagner (Brut)
      3 dl Doppelrahm
    1/4 ts Zucker
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
 
  Am Tag vorher:
  
  Marinade: alle Zutaten mischen.  Fleisch  damit bestreichen, ueber
  Nacht im Kuehlschrank abgedeckt marinieren lassen.
  
  Medaillons:
  
  Fleisch abtrockn und salzen.  Im heissen Oel oder Butter braten,
  beidseitig je 2 Minuten.  Im auf 60 oC vorgewaermten Ofen warmhalten.
  
  (Falls  die  Medaillons  laenger warmgehalten werden sollten - zum
  Beispiel bis zu einer Stunde - nur 1 Minute beidseitig braten).
  
  Sauce: Schalotte im Butter duensten,  Bouillon und Pfeffer zugeben,
  bis zur Haelfte einkochen.  Durch einen Sieb geben, in die Pfanne
  zurueck  tun  und 3/4  vom  Champagner  zugeben.  Bis zur Haelfte
  einkochen, Rahm zugeben und etwas einkochen.  Der Rest  vom
  Champagner  zugeben,  mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  (Die Sauce kann uebrigens ruhig vorher zubereitet werden, bis zu 1/2
  Tag im Kuehlschrank aufbewahrt; im letzten Moment aufwaermen).
  
  Nach: Journal Betty Bossy, No 10, Nov./Dec.1993
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauerkrautroesti
 Categories: Kartoffeln
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Kartoffeln, am Vortag in der
           -- Schale gekocht, in duenne
           -- Scheiben geschnitten
     50 g  Speck, in Streifen
      2 tb Eingesottene Butter
    500 g  Gekochtes Sauerkraut
           Salz
 
  Die Butter erhitzen, den Speck hineingeben und  kurz  roesten.
   Kartoffeln beifuegen,   leicht  salzen,  unter  mehrmaligem  Wenden
  leicht  anbraten. Sauerkraut   beifuegen   und   alles   gut
   mischen.    Zu   einem  Kuchen zusammendruecken, zugedeckt waehrend
  ca.  20 Minuten braten.
  
  Nach: D'Chuchi, 6/93
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kaki-Eis
 Categories: Eis
      Yield: 4 Servings
 
      6    Kakifruechte
      1    Zitrone, Saft
      3    Eigelb
     80 g  Puderzucker
      1    Vanilleschote, Samen
      2 tb Heisses Wasser
      3 dl Rahm

MMMMM--------------------------VARIANTE-------------------------------
      3    Eiweiss
 
  1/3 der Kaki schaelen, in Schnitze, dann  in  Wuerfelchen  schneiden.
   Die restlichen  Kaki  halbieren,  wenn  noetig  die  Kerne
  entfernen  und  das Fruchtfleisch mit einem Loeffel aus der Haut
  schaben.  Mit dem Zitronensaft puerieren.
  
  Die  Eigelb  mit  dem  Zucker  und  dem  heissen  Wasser  zu  einer
  hellen, dicklichen Creme  aufschlagen;  die  ausgekratzten  Samen der
  Vanilleschote zugeben, gut mischen.  Das Kakipueree und die
  -wuerfelchen untermischen.
  
  Rahm steif schlagen, vorsichtig unterziehen.
  
  Variante:
  
  Zusaetzlich: die Eiweisse steifschlagen, etwas Zucker zugeben,  noch
  etwas weiterschlagen, vorsichtig unterziehen.
  
  Mindestens 4 Stunden gefrieren lassen.
  
  Beachten:  die  Kaki  muessen reif sein, d.h.  sehr weich, fast musig
  sein. Sonst schmecken sie unangenehm herb (Ausnahme: die israelische
  Neuzuechtung Sharon ist genussreif, wenn das Fruchtfleisch noch fest
  ist).
  
  Nach: D'Chuchi, 6/93
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nuss-Honig-Sauce fuer Kaese
 Categories: Zutaten
      Yield: 1 Servings
 
MMMMM----------------REICHT FUER ETWA 300 G KAESE---------------------
    100 g  Honig (fluessig)
      3 tb Drambuie (Whisky geht auch)
    100 g  Nussmischung (Walnuesse,
           -- Haselnuesse, Mandeln,
           -- Pistazien, Pinienkerne)
 
  Diese Sauce wird zur Kaese  gereicht (also zwischen Hauptgang und
  Dessert); sie passt am besten zu kraeftigeren Kaesesorten, z.B.
  Ziegenkaese.
  
  Honig und Drambuie vermischen, Nuesse darin 1 bis 2  Tage  im
  Kuehlschrank (abgedeckt) marinieren lassen.
  
  Kurz vor dem Servieren, im Wasserbad aufwaermen.
  
  Kaese auf Teller anrichten, mit der Sauce garnieren.
  
  Nach: Journal Betty Bossy, No 10, Nov./Dec. 1993
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wiener Kipferl
 Categories: Gebaeck
      Yield: 1 Servings
 
     50 g  Mandeln
     50 g  Haselnuesse
    280 g  Mehl
     70 g  Zucker
      1 ds Salz
    200 g  Butter
      2    Eigelb
      5 pk Vanillezucker
    1/2 c  Puderzucker
 
  Die  Mandeln  ueberbruehen,  abziehen  und  fein  reiben.   Die
  Haselnuesse ebenfalls fein reiben.   Das  Mehl  auf  ein  Backblech
  sieben, Mandeln und Haselnuesse, Zucker, Salz, die kalte Butter in
  Floeckchen und  die  Eigelbe daruebergeben  und  alles  zu  einem
  Muerbeteig  verkneten.   Des  Teig in Alufolie gewickelt 2 Stunden
  im  Kuehlschrank  ruhen lassen.  Den Backofen auf 190 Grad vorheizen.
  
  Den Teig portionsweise zu bleistiftdicken Roellchen formen.  Die
  Roellchen in 5 cm lange Stuecke schneiden und zu Hoernchen (Kipferl)
  biegen.  Auf der mittleren Schiene in 10 Minuten goldgelb backen.
  Den Vanillezucker mit dem Puderzucker mischen und die noch warmen
  Kipferl vorsichtig darin wenden.
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pastinaken-Torte
 Categories: Kuchen
      Yield: 6 Servings
 
      6    Eigelb
      6    Eiweiss
      1 dl Birnendicksaft
      1 ds Nelkenpulver
      1 ds Zimt
    300 g  Mandeln, gerieben
    300 g  Pastinaken
    1/2 dl Kirsch
      1 tb Backpulver
     80 g  Mehl
      1 ds Salz
 
  Eigelb mit Birnendicksaft, Nelkenpulver und Zimt schaumig ruehren.
  Mandeln zugeben, Pastinaken mit einer feinen Raffel direkt in die
  Masse reiben, gut mischen.   Kirsch  unter  die Masse ruehren,
  Bakckpulver und Mehl beigeben, umruehren.
  
  Eiweiss mit einer Prise Salz steifschlagen, vorsichtig unterziehen.
  
  In eine  gut  gebutterte  Springform  fuellen  und  sofort  im  auf
  190 oC vorgewaermten Ofen 50 bis 60 Minuten backen.
  
  Torte 1 bis 2 Tage ruehen lassen, damit sie richtig saftig wird.
  
  Nach: Die Jahreszeiten-Kueche, Gemuese, Unionsverlag Zuerich 1992,
  ISBN 3-293-00129-7
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pastinaken-Kastanien
 Categories: Beilagen
      Yield: 6 Servings
 
    750 g  Pastinaken, geviertelt oder
           --'geachtelt', in 2 cm
           --langen Stuecke geschnitten
      1    Lauch
     20 g  Butter
    1/2 dl Weisswein
           Dill, Thymian, Kerbel
 
  Gemuese und Kraeuter im Butter ca.  10  Minuten  daempfen.   Mit
  Weisswein abloeschen.
  
  Wird statt Kastanien zu Rotkraut serviert.
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pastinakensalat
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
      2 tb Essig
      2 tb Suessmost
      1 dl Joghurt
      1    Apfel
    300 g  Pastinaken
     50 g  Baumnuesse, grob gehackt
           Dill, gehackt
 
  Essig, Suessmost  und  Dill  mit  dem  Schneebesen  gut verruehren,
  Joghurt beigeben, gut ruehren.
  
  Apfel und Pastinaken mit grober Raffel  in  die  Sauce  reiben,
  Baumnuesse beigeben, mischen.
  
  Beachten:  eventuell  mehr  Suessmost/Essig zugeben, da Pastinaken
  waehrend der Lagerung etwas austrocknen.
  
  Nach: Die  Jahreszeiten-Kueche,  Gemuese,  Unionsverlag  Zuerich
  1992, ISBN 3-293-00129-7
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rosenkohlkuchen
 Categories: Kuchen
      Yield: 6 Servings
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    200 g  Mehl
     80 g  Butter
    1/4 ts Salz
      4 tb Wasser (Menge anpassen !!)
      1 tb Essig

MMMMM---------------------------KUCHEN--------------------------------
    800 g  Rosenkohl, geputzt
      2 tb Paniermehl
      1    Ei
    1/2 dl Milch
    1/2 dl Rahm
     50 g  Bergkaese, gerieben
      1    Moehre, in ganz duennen
           -- Streifen abgeschabt
           Salz
           Muskat
           Thymian
           Liebstoeckel
           Butter
 
  Mehl mit Butter und Salz fein reiben, Wasser und Essig  zugeben,
  rasch  zu einem  feuchten Teig zusammenballen, nicht kneten.
  Mindestens 1 Stunde (am besten 12 Stunden) kuehl ruhen lassen.
  
  Rosenkohl im Dampf waehrend 10 Minuten sieden, abtropfen lassen.
  
  Teig 4 mm dick auswallen,  gefettetes  Backblech  ( Durchm.  28 ...
  30 cm) damit  belegen.   Paniermehl  auf  dem   Teigboden
   verteilen,   Rosenkohl darauflegen.
  
  Ei  mit  Milch  und  Rahm verquirlen, mit Muskat, Thymian,
  Liebstoeckel und Salz  abschmecken  (Salzmenge  der   Kaese  anpassen
  !),  Rosenkohl  damit begiessen.  Mit der Kaese bestreuen, Moehre
  ueber  den  Kuchen  verteilen, Butterflocken daruerberstreuen und im
  auf 220 oC vorgewaermten Ofen auf der untersten Rille waehrend 20 bis
  25 Minuten backen.
  
  Nach:  Die  Jahreszeiten-Kueche,  Gemuese,  Unionsverlag Zuerich
  1992, ISBN 3-293-00129-7
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Dundee cake
 Categories: Kuchen
      Yield: 8 Servings
 
    110 g  Sultaninen
    110 g  Korinthen
    110 g  Rosinen (moeglichst kernlos)
     50 g  Zitronat
     50 g  Orangeat
     75 g  Kandierte Kirschen, gehackt
     50 g  Mandeln, gemahlen
    250 g  Mehl
    225 g  Butter
      1 ts Backpulver
    225 g  Zucker
      3    Eier
      3 tb Sherry
      3 tb Mandeln, blanchiert
      1    Zitrone, geraspelte Schale
 
  (Fuer eine 18 cm runde Cake-Form)
  
  Form ausbuttern, mit Backpapier auskleiden, Backpapier ausbuttern.
  
  Sultaninen, Korinthen, Rosinen,  Zitronat,  Orangeat, Kirsche und
  gemahlene Mandeln sehr gut vermischen: die Fruechte  sollten  nicht
  mehr  aneinander kleben.
  
  Butter    schaumig    schlagen,    Zucker   und   Zitronenschale
   zugeben, weiterschlagen, bis der Zucker sich  etwas  aufgeloest hat
  und die Mischung schoen locker wird (light and fluffy in both colour
  and texture !).
  
  Verschlagene Eier eins nach dem anderen zugeben,  dazwischen  gut
  mischen. Mehl  und  Backpulver  zugeben, zusammen mit dem Sherry und
  den Sultaninen, Korinthen, usw., gut mischen.
  
  In die Form fuellen, gut  verteilen,  in  der Mitte eine leichte
  Vertiefung bilden (damit wird die Cakeoberflaeche nach  dem  Backen
  flacher  !),  die Oberflaeche mit den Mandelnhaelften garnieren.
  
  Im  auf  160  oC  vorgewaermten Ofen 2 1/2 bis 3 Stunden backen: nach
  2 1/2 Stunden, mit einer Nadel pruefen, ob durchgebacken (die Nadel
  muss nach dem Einstechen 'trocken' sein).
  
  Cake 15 Minuten in der Form  abkuehlen  lassen, erst dann entformen
  und auf einen Gitter abkuehlen lassen.
  
  Nach:  Janet  Warren,  A  feast  of  Scotland,  Lomond  books,  1993,
  ISBN 1-85951-112-8
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lori's Apple Pie
 Categories: Kuchen
      Yield: 6 Servings
 
    200 g  Mehl (1)
     50 g  Zucker
    100 g  Butter
      2    Eigelb
      2    Eiweiss
      1 kg Kochaepfel
      1 ts Zimt, gemahlen
  1 1/2 ts Mehl (2)
     85 g  Sultaninen
 
  Mehl  (1)  und  Zucker  miteinander  vermischen,  Butter  -  in
  Stueckchen geschnitten - zugeben, mit den Fingern gut verreiben, muss
  wie grober Gries aussehen.  Eigelb zugeben, zusammenfuegen und nur
  leicht kneten.  Etwa eine Stunde kuehlstellen.
  
  Aepfel schaelen, putzen, in duenne Scheiben schneiden.
  
  Teig moeglichst duenn auswallen, die ausgebutterte  Form  damit
  auskleiden (Teig fuer den Deckel zurueckbehalten).
  
  Mehl (2) mit dem Zimt vermischen, ein Teil davon auf den Teigboden
  streuen. Ein Teil der Sultaninen darauf verteilen.  Mit einer Schicht
  Aepfelscheiben bedecken.   Wieder  mit  etwas Mehl-Zimt und mit
  Sultaninen bestreuen, eine Schicht Aepfelscheiben legen, usw.,  bis
  die Aepfelscheiben verbraucht sind (nicht wundern, wenn die Pieform
  ueberfuellt ist: es muss so sein,  da  der Pie beim Backen etwas
  zusammenfaellt !).
  
  Der restliche Teig duenn auswallen, in Streifen schneiden und damit
  den Pie gitterartig  bedecken.   Eiweiss  leicht schlagen, darueber
  giessen (um die Teigstreifen miteinander zu verbinden und die
  'Loecher' zu stopfen).
  
  Im auf 190 oC vorgewaermten  Ofen  waehrend  45 bis 60 Minuten backen
  (d.h. bis der Teig goldbraun und  die  Aepfel   weich  werden:  mit
  einer  Nadel pruefen).  Anschliessend 10 bis 15 Minuten stehen lassen.
  
  Und   hier   die   schwierigste   Operation:  vorsichtig  aus  der
  Pieform herausnehmen und in Scheiben schneiden.
  
  Mit Rahm oder einer hausgemachten Creme servieren.
  
  Nach:  Felicity  &  Roald  Dahl,   Memories   with  food  at  Gipsy
  House, Viking/Penguin 1991, ISBN 0-670-83462-9
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kaesetorte ohne Boden
 Categories: Kuchen, Kaese
      Yield: 99 Servings
 
      1 kg Schichtkaese
    250 g  Zucker
      1 pk Vanillezucker
      1 pk Vanillesossenpulver
    125 g  Margarine
      3    Eier (ca. 230 g)
      5 tb Griess
      1 tb Puderzucker
 
  Schichtkaese, Zucker, Vanillezucker und Vanillesossenpulver gut
  verruehren.
  
  Margarine etwas erwaermen und unter den Kaese ruehren.  Die Eigelbe
  und den Griess  ebenfalls  daruntermischen.   Das  Eiweiss  steif
  schlagen und vor- sichtig unterheben.
  
  Eine Springform fetten und  die  Masse  hineinfuellen.  In den
  vorgeheizten Ofen (200 C) schieben und in der Mitte auf dem
  Gitterrost etwa 60  Minuten backen, abkuehlen lassen und mit
  Puderzucker (durchs Teesieb) bestreuen.
  
  Vorbereitungszeit: < 1/2 h Backzeit: 1 h
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mallakoff-Torte
 Categories: Kuchen
      Yield: 99 Servings
 
      1    Tortenboden
           Etwas  Bisquit
      6 ct Sahne
      6 pk Sahnesteif
           Zucker nach Geschmack
      1 c  Rum
 
  Den  Tortenboden  halbieren und die untere Haelfte in eine Form
  geben.  Die Sahne in ein Gefaess geben  und  nach und nach das
  Sahnesteif unterruehren. Wenn die Sahne langsam steif wird, den
  Zucker und den Rum  dazugeben  Einen Teil der Masse auf den
  Tortenboden geben.  Das Bisquit in kleine Stuecke (1 cm) brechen und
  auf die Masse legen (bis diese ganz bedeckt ist).  Den Rest der
  Masse  auf dem Bisquit verteilen (etwas zum "Verputzen" aufheben
  !!!!) Die  andere  Haelfte  des  Tortenbodens  oben darauf setzen.
  Ein wenig der Creme-Masse auf den Tortenboden  geben  und verteilen;
  anschliebend mit dem Rest  den  Rand  bedecken.   Den  Rand
  anschliessend  mit   Schokostreusel bedecken.   Jetzt  nach  Laune
  und Geschmack die Torte verzieren (am Besten mit Spritzbeutel).
  
  Die Torte mindestens einen Tag ziehen lassen, damit sich der Rum
  verteilen kann.
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haehnchen mit Granataepfelkernefuellung (Joojeh anor)
 Categories: Gefluegel
      Yield: 2 Servings
 
      2 tb Oel
      1    Haehnchen (ca. 2/3 kg)
      1    Zwiebel, gehackt
      3 tb Granataepfelkerne
      3 tb Gekochter Reis (5 Minuten in
           -- Wasser gekocht)
      1 tb Zitronensaft
      2 tb Wasser
    1/2 ts Salz
    1/8 ts Pfeffer
 
  Oel  in  einer  ofenfesten  Pfanne heiss werden lassen, Haehnchen
  allseitig braun anbraten (ca.  5 Minuten).  Haehnchen auf Seite tun.
  Im Oel, Zwiebel 3 Minuten duensten, bis goldbraun.  Zwiebel  aus der
  Pfanne nehmen, mit den Granataepfelkernen,  dem  Reis,  Salz  und
  Pfeffer  vermischen.  Damit das Haehnchen fuellen.
  
  Haehnchen  in  die  Pfanne   zurueckgeben,   Zitronensaft  mit  dem
  Wasser verduennen,  ueber  das  Haehnchen  giessen.   Abgedeckt  im
  auf  180   oC vorgewaermten  Ofen fuer 45 Minuten schmoren lassen
  (hin und wieder mit dem Bratsaft begiessen).
  
  Aus: "Sephardic Cooking" by Copeland Mark -- 600 Recipes Created in
  Exotic Sephardic Kitchens from Morocco to India -- 1992  Published
  by  Donald  I. Fine, Inc., New York
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fleischbaellchen mit Granataepfel-Walnuss-Sauce
 Categories: Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM----------------------FLEISCHBAELLCHEN---------------------------
      1 kg Lammfleisch, grob gehackt
      1    Zwiebel, geraspelt
      1 ts Salz
    1/4 ts Pfeffer
      5 tb Oel
      2    Zwiebel, gehackt
    250 g  Walnuesse, geschaelt und
           -- geroestet, gemahlen

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    1/4 ts Kurkuma
      5 dl Granataepfelsaft, frisch
           -- (oder Konzentrat, mit
           -- Wasser verduennt)
      8 tb Tomatenmark
    150 g  Gedoerrte Aprikosen, in
           -- Wasser fuer 2 Stunden
           -- eingeweicht
    1/2 ts Zimt, gemahlen
    1/8 ts Kardamom, gemahlen
    1/8 ts Nelken, gemahlen
    1/8 ts Ingwer, gemahlen
 
  Fleischbaellchen
  
  Fleisch  mit  der  geraspelten Zwiebel, Salz und Pfeffer vermischen,
  daraus Baellchen formen (ca.  25  mm  Durchmesser).   3/5  vom Oel in
  einer Pfanne heiss machen, die Baellchen portionsweise braun anbraten
  (ca.  3  Minuten), aufpassen, dass sie nicht zerfallen.
  
  Restliches  Oel  in  einer  Pfanne  heiss  machen, Zwiebel darin
  anduensten (leicht braun, ca.  3  Minuten).   Vom  Feuer nehmen,
  Fleischbaellchen dazu geben, Wallnuesse zugeben.  Vorsichtig mischen.
  
  Sauce
  
  Alle Zutaten fuer die Sauce in der Pfanne  mit  den  Fleischbaellchen
  tun, vorsichtig mischen (damit die Fleischbaellchen nicht zerfallen),
  aufkochen, abgedeckt  1  Stunde  bei  schwacher  Hitze koecheln
  lassen (Hin und wieder vorsichtig umruehren, damit nichts anbrennt).
  
  Pruefen, ob die Baellchen gar sind, falls noetig noch etwas koecheln.
  
  Warm mit Reis servieren.
  
  Bemerkung: die Walnuesse sind in einer trockenen Pfanne bei mittleren
  Hitze waehrend  ca.    2   Minuten   zu   roesten.    Staendig
  ruehren.   Andere Moeglichkeit: auf  einem  Backblech  waehrend  5
  Minuten  im  auf  180  oC vorgewaermten Ofen.
  
  Aus  "Sephardic  Cooking" by Copeland Mark -- 600 Recipes Created in
  Exotic Sephardic Kitchens from Morocco  to  India  --  1992 Published
  by Donald I. Fine, Inc., New York, N.Y.
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauerkrautauflauf
 Categories: Auflauf
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Durchwachsener Speck,
           -- gewuerfelt
    250 g  Zwiebeln, gewuerfelt
      1 kg Kartoffeln, geschaelt und
           -- gewuerfelt
     50 g  Schweineschmalz
    800 g  Frisches Sauerkraut
      2    Kochwuerste
    500 g  Saeuerliche Aepfel,
           -- geschaelt und in Spalten
           -- geschnitten
      1 tb Brauner Zucker
    300 g  Rahm
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
           Majoran
           Kuemmel
      6    Lorbeerblaetter
 
  Speck, Zwiebeln und Kartoffeln im Schmalz anbraten.  Mit Salz  und
  Pfeffer abschmecken, 20 Minuten schmoren lassen.
  
  Die   Haelfte   davon   in  eine  Auflaufform  fuellen.   Die
  Haelfte  des Sauerkrautes darueber verteilen,  mit  Majoran, Kuemmel
  und Lorbeerblaetter belegen.  Wuerste in Scheiben schneiden,
  dazugeben.   Restliche  Kartoffeln und  restliches  Sauerkraut
  darueber verteilen.  Apfelspalten  darauflegen, mit Zucker bestreuen,
  die Haelfte des Rahms darueber verteilen.
  
  Im  auf  225 oC  vorgeheizten  Ofen waehrend 30 Minuten zugedeckt,
  weitere
       15    Minuten offen garen.
  
  Mit dem restlichen Rahm servieren.
  
  Aus: Essen&Trinken, 11/93
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zimtsterne
 Categories: Plaetzchen
      Yield: 1 Servings
 
MMMMM----------------------------TEIG---------------------------------
    250 g  Mandeln, sehr fein gemahlen
  2 1/2 ts Zimt, gemahlen
    250 g  Zucker
     90 g  Eiweiss (3)

MMMMM---------------------------GLASUR--------------------------------
     25 g  Eiweiss (1)
    125 g  Puderzucker

MMMMM-------------------FUERS ZWEITE AUSROLLEN------------------------
     50 g  Mandeln, sehr fein gemahlen
 
  (Macht ca. 45 Stueck)
  
  Mandeln und Zimt mischen.  Eiweiss und Zucker leicht  erwaermen  (40
  Grad) und  ruehren,  bis sich der Zucker geloest hat.  Alle Zutaten
  zu einem Teig verkneten und fuer 2 bis 3  Stunden  kalt stellen
  (damit der Teig genuegend Festigkeit erhaelt).
  
  Teig zwischen zwei Folien ca.  8 mm stark ausrollen, in  ein
  Gefriergeraet stellen.
  
  Fuer  die  Glasur  Eiweiss  und  Puderzucker  zu  einem
  dickfluessigen Brei verruehren und mit einer Winkelpalette sehr duenn
  auf dem angefrorenen Teig verstreichen (einen Teil fuer das Glasieren
  der zweiten Menge aufbewahren). Den  glasierten  Teil   nochmals
   kurz   anfrieren,  das  erleichtert  das Ausstechen.
  
  Sterne ausstechen, zwischendurch die Ausstechform immer wieder  in
  heisses Wasser  tauchen.  Die Sterne auf ein mit Backpapier
  ausgelegtes Blech legen und im auf 200 Grad vorgeheizten Ofen
  waehrend ca.  8 Minuten backen.
  
  Waehrenddessen die Teigreste verkneten.   Dabei gemahlene Mandeln
  zufuegen, um die Feuchtigkeit der Glasur auszugleichen.  Mit dem
  neuen  Teig  genauso verfahren wie mit dem ersten.
  
  Aus:   Backen   fuer   festliche   Stunden,   Weltbild  Verlag  1992,
  ISBN 3-89350-194-0
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Champagnertrueffel
 Categories: Suesswaren
      Yield: 50 Servings
 
MMMMM-----------------------TRUEFFELMASSE----------------------------
    100 g  Butter, erweicht
    100 g  Puderzucker
    200 g  Weisse Kuvertuere
      1 dl Champagner (Brut)
      1 tb Zitronensaft

MMMMM------------------------UEBERZIEHEN-----------------------------
    500 g  Weisse Kuvertuere

MMMMM------------------------ZUM WAELZEN-----------------------------
           Feinster Streuzucker
 
  (Ergibt ca. 50 Stueck)
  
  Butter und Puderzucker mit  dem  Schneebesen schaumig schlagen.
  Kuvertuere im Wasserbad schmelzen und abkuehlen lassen.  Unter
  staendigem  Ruehren  zu der  Butter-Puderzucker-Mischung zugeben,
  Champagner und Zitronensaft unter staendigem Ruehren zugiessen,
  weiterruehren, bis die Masse halbfest, jedoch noch spritzfaehig ist.
  
  Masse in einen Spritzbeutel (kleine Lochtuelle) fuellen, Tupfen auf
  ein mit Pergamentpapier ausgelegtes Backblech spritzen, kalt stellen.
  
  Fuer den Ueberzug, Kuvertuere im  Wasserbad schmelzen und abkuehlen
  lassen. Die Trueffel mit Hilfe einer Pralinengabel (eine Gabel fuer
  Schnecken  geht notfalls  auch  !!)  in die Kuvertuere tauchen.  In
  Streuzucker waelzen und kuehl stellen.
  
  Aus: Karin Iden, Pralinen, Pralinen, Heyne-Buecher, ISBN 3-453-06332-5
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Torta di pane (Brot-Torte)
 Categories: Kuchen
      Yield: 8 Servings
 
    250 g  Albackenes Brot ohne Rinde
    100 g  Harte Amaretti, zerbroeckelt
      1 l  Milch
      1    Vanillestengel
    150 g  Sultaninen
    100 g  Orangeat+Citronat,gewuerfelt
      3 tb Grappa
    100 g  Mandeln, fein gehackt
     75 g  Dunkle Schokolade
      1    Zitrone, abgeriebene Schale
      1 ts Zimt
    1/4 ts Macis
      3    Eier
    140 g  Zucker
     50 g  Pinienkerne
      1 ds Salz
      3 tb Mehl
     80 g  Butter
 
  Beachten: a) Altbackenes Brot = kein trockenes Brot, sondern 1 bis 3
  Tage alt !!
  
  b) Harte Amaretti: es muessen die kleinen, harten Amaretti sein
  
  c) Macis:  kann  durch Muskatnuss ersetzt werden (Macis ist die
  Schale der
     Muskatnuss).
  
  d) Zuckermenge: ist dem Geschmack anzupassen,
     variiert zwischen 100 und 180 g, je  nach  Rezept.
  
  e) Sultaninenmenge: ist dem Geschmack anzupassen,
     variiert zwischen 50 und 250 g.
  
  Milch mit der aufgeschnittenen Vanilleschote aufkochen.  Brot - in
  Wuerfeln geschnitten - und Amaretti  in  eine Schuessel geben,
  Vanillemilch darueber giessen und ueber Nacht - oder mindestens 3
  Stunden  -  gedeckt  einweichen lassen.  Vanillestengel entfernen und
  alles durch den Sieb streichen.
  
  Inzischen  Sultaninen,  Orangeat  und  Citronat  mischen,  mit  der
  Grappa betraeufeln und einige Stunden ziehen lassen.  Zur Brotmasse
  geben.
  
  Mandeln,  geraspelte  Schokolade,  die abgeriebene Zitronenschale,
  Zimt und Macis zu der Brotmasse geben.
  
  Eier mit der  Zucker  schaumig  schlagen,  bis  ein dicker Schaum
  entsteht, unter die Masse ziehen.
  
  Boden der Backform (24 cm Innendurchmesser)  mit  Backtrennpapier
  belegen, Rand einfetten und bemehlen, Masse in die Form geben.
  
  Pinienkerne   auf   der   Oberflaeche   verteilen,  Butterflocken
  auf  der Oberflaeche verteilen. Backen:
  
  1.  Variante: 2 1/2 bis 3 Stunden  auf der zweituntersten Rille des
  auf 150
      Grad vorgeheizen Ofens
  
  2.  Variante:  1/4  Stunden  in  den  auf  280  Grad  vorgeheizten
  Ofens,
      Temperatur auf 180 Grad senken und 1 Stunde backen.
  
  Torte aus dem Ofen nehmen, 10 Minuten in  der  Form  auf  dem
  Tortengitter auskuehlen lassen, mit einem Messer den Steigrand von
  der Springform loesen und Springformrand wegnehmen.
  
  Je nach Geschmack mit wenig Puderzucker bestreuen.
  
  Getraenkevorschlag: Merlot oder Nostrano.
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rhabarberpolenta
 Categories: Beilagen
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Rhabarber, gewuerfelt
      6 dl Wasser
     20 g  Butter
      1    Zwiebel, gehackt
    200 g  Maisgriess, mittelfein
      1 ds Salz
           Rosmarin, gehackt
      2 tb Birnendicksaft
      2 dl Milch (Menge anpassen)
 
  Wasser  mit Rhabarber aufkochen.  Zwiebel in Butter daempfen, zum
  Rhabarber geben.
  
  Maisgriess unter Ruehren in die kochende Fluessigkeit einlaufen
  lassen, mit Salz und Rosmarin wuerzen, Birnedicksaft  zugeben.  Milch
  beigeben, ca.  10 Minuten stark kochen lassen, dann auf der
  abgestellten  Platte  40  Minuten quellen lassen.  Nochmals 5 bis 10
  Minuten aufkochen.
  
  Zu Kaninchen und Wild servieren.
  
  Aus:  Die  Jahreszeiten-Kueche,  Gemuese,  Unionsverlag  Zuerich
  1992, ISBN 3-293-00129-7
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Martinsente
 Categories: Gefluegel
      Yield: 99 Servings
 
      1    Fleischige Jungente
    100 g  Butter
      1 tb Cognac
      1 ts Majoran
      1 pn Gemahlener Kuemmel

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
           Entenleber
      1    Broetchen
    125 g  Fein geschnittener Speck
    100 g  Sardellenfilets
           Einige Stiele von
           -- Steinpilzen
      1 pn Muskat
      1 pn Thymian
      2    Lorbeerblaetter
 
  Der 11.  November ist der Tag des heiligen Martin.  Hierzulande ist
  er zwar kein  traditioneller  >Ententag<,  denn in frheren Zeiten a
  man Rebhhner oder Fasan und -  nachdem  diese  rar  wurden, Gnse.
  Doch sptestens seit sich   diese zu  einem   Weihnachtsbraten
   gemausert   haben,   ist    die vorweihnachtliche  Zeit  auch
  Entenzeit  - denn man sollte sie verspeisen, wenn sie am
  schmackhaftesten sind,  von  Ende  September bis in den Februar
  hinein.
  
  Die bratfertig hergerichtete Ente wird innen mit Salz, Majoran  und
  Kmmel eingerieben,  dann die Fllung aus vermengter Entenleber, dem
  aufgeweichten Brtchen,  Speck,  Sardellenfilets,  Steinpilzstielen
  und  den  restlichen Gewrzen hineingeben.
  
  100 g Butter im  Bratentopf  zerlaufen  lassen  und die Ente bei
  geffneter Pfanne von allen Seiten ein wenig anbraten.  Erst jetzt
  auf die  Brustseite legen  und  bei  geschlossenem  Topf eine
  Viertelstunde bei mittlerer Hitze braten (170 Grad C).  Dann  die
  Ente wenden, mit dem Bratensaft bergieen und auf der anderen Seite
  weitere 15 Minuten braten.
  
  Mehrmals  begieen,  wieder  umdrehen.   Diese  Prozedur  sollte
   mehrmals wiederholt  werden,  bis ein leichter Druck auf die
  Schenkel zeigt, da sie gar ist.
  
  Zum Schlu wird die  Ente  von  allen  Seiten  mit Cognac bepinselt
  und ein letztes Mal fr wenige Minuten ins Rohr geschoben.
  
  Als Beilagen werden Rotkraut und Salzkartoffeln gereicht.
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Flugente mit Brataepfeln
 Categories: Gefluegel
      Yield: 2 Servings
 
      1    Flugente (1,4-1,7 kg)
           Salz
      2    Aepfel
    250 g  Porree/Lauch
    125 g  Sonnenblumenkerne
    1/2 bn Frischer oder
    1/2 ts Getrockneter Majoran
      2 tb Honig
      2 tb Zitronensaft
      3 tb Oel

MMMMM----------------FUER DIE SAUCE + BRATAEPFEL---------------------
      3    Rote Aepfel
    1/2    Unbehandelte Zitrone
           Salz, Pfeffer
 
  Fr 2 - 3 Personen.
  
  Flugente absplen, trockentupfen, Spelzen  mit einer Pinzette
  herauszupfen. Ente innen salzen.
  
  Fr  die  Fllung zwei pfel in Spalten, Porree in schmale Ringe
  schneiden. Mit den Sonnenblumenkernen und den Majoranblttchen
  mischen.
  
  Fllung in die Ente geben und die ffnung mit Kchengarn zubinden.
  
  Die Flugente in die Fettpfanne des  Backofens legen und im Backofen
  (E-Herd 225 Grad - Gasherd: Stufe 4) 45 bis 60 Minuten braten.
  
  Honig, Zitronensaft und Oel verrhren  und  die  Ente  zwischendurch
  damit bestreichen (das ergibt eine schne Kruste).
  
  pfel  ausstechen, eventuell die restliche Fllung (ohne Apfel)
  hineingeben und mit der Ente  zusammen  20  Minuten  garen.   Dann
  beides aus dem Ofen nehmen zud zugedeckt warm stellen.
  
  Fr die Soe Bratenfond mit 1/4 l Wasser lsen, durch  ein  Sieb  in
  einen Topf  gieen und ca.  15 Minuten einkochen.  Zitrone absplen,
  dnn schlen und auspressen.  Schale in feine Streifen schneiden.  In
  die Soe geben und abschmecken.
  
  Zur Ente und den Bratpfeln reichen.  Dazu passen
  Petersilienkartoffeln.
  
  WEINE ZUR FLUGENTE: Servieren Sie zum Geflgel einen milden Rotwein,
  z.B. aus  Baden, Sptburgunder, Portugieser, Rioja oder Bordeaux.
  ffnen Sie die Flasche zwei Stunden vor dem Essen. Der Rotwein
  "atmet" den Luftsauerstoff ein und schmeckt intensiver. Rotwein
  sollte Zimmertemperatur (16 - 20 Grad) haben.
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wildente mit Ananas
 Categories: Gefluegel
      Yield: 99 Servings
 
      1    Wildente
           Saure Milch zum Beizen
           Salz
           Pfeffer
    150 g  Fetter Raeucherspeck
           Fett (ich nehme Butter)
           Fleischbruehe (nach Gefuehl)
           Mehl (wenig)
      4 tb Saurer Rahm oder Joghurt
      1 ds Rotwein
      2    Ananasscheiben pro Person
           Etwas Zucker
           Etwas Butter
           Ggf. Maraschinokirschen.
 
  Die  kuechenfertige  Ente  ueber  Nacht in saurer Milch beizen,
  abtrocknen, innen und aussen salzen  und  pfeffern  und  mit duenn
  geschnittenem fetten Raeucherspeck umwickeln.  Ins heisse Fett geben,
  kurz  auf  beiden  Seiten anbraeunen,  mit  Fleischbruehe oder Wasser
  abloeschen, und langsam im Rohr knusprig braten.  (Kurz vor dem
  Garsein wird der Speck entfernt.)
  
  Die Sosse mit etwas Mehl stauben, durchpassieren, mit 4  Essloeffel
  saurem Rahm  oder  Joghurt  und einem Schuss Rotwein verruehren,
  abschmecken.  Die zerlegte Ente wird  zusammen  mit  Ananasscheiben
  (2  pro Person), die auf einer Seite kurz in  gezuckerter  Butter
  angeduenstet  wurden,  auf  einer heissen  Platte  angerichtet.   Die
  Ananasscheiben  kann  man mit je einer Maraschinokirsche fuellen, der
  Optik wegen.
  
  Dazu schmeckt Kartoffelpueree oder (wilder) Reis.
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ente mit Backpflaumen
 Categories: Gefluegel
      Yield: 8 Servings
 
      1    Junge Ente (ca. 2 kg)
    1/4 ts Salz
      2    Grosse Aepfel
    150 g  Backpflaumen
      1 ts Currypulver
      1 tb Butter
      1 tb Oel
 
  Ente innen und aussen  gut  kalt  waschen  und aussen abtrocknen.
  Salz und Pfeffer waschen und die Ente  innen  damit  einreiben.
   Aepfel  gruendlich waschen  und  trockenreiben.   Dann  schaelen,
  vierteln, entkernen und die Viertel in  duenne  Scheiben  schneiden.
   Backpflaumen  in  kleine Wuerfel schneiden.   Apfelspalten  und
  Pflaumenwuerfel  mit  Currypulver  und  dem restlichen Salz und
  Pfeffer vermischen.  Mit der Butter  in  Floeckchen  in die  Ente
  fuellen.   Oeffnung  der  Ente  mit Kuechengarn zunaehen und die
  Keulen und Fluegel am Koerper  anliegend festbinden.  Backofen auf
  220 Grad vorheizen.  Oel in einer grossen Pfanne auf der Herdplatte
  erhitzen und ca. 15  Minuten  lang  die  Ente  darin  von  allen
  Seiten   braun   anbraten. Anschliessend  Ente  mit  der Brust nach
  unten in den Backofen schieben und ca.  40 Minuten braten.  Dann
  umdrehen,  1 Tasse heisses Wasser um die Ente giessen und eine
  weitere Stunde gar braten.  Waehrend  der  ganzen  Garzeit Ente
   wiederholt   mit   Bratenfond  beschoepfen,  evtl.   heisses  Wasser
  zugiessen.
  
  Dazu geschmorter  Rotkohl,  Salzkartoffeln  und  mit  wenig
  Weisswein  und Zitronensaft abgeschmecktes Apfelmus.
  
  26.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rosenkohlsalat
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Rosenkohl
    150 g  Joghurt
     50 g  Haselnuesse
      3 tb Mayonaise
      1 tb Ketchup
      1 tb Suesser Senf
           Kraeutersalz
           Pfeffer
           Muskatnuss
 
  Den  Rosenkohl  waschen,  putzen  und  in  feine  Scheiben
  schneiden.  Die Haselnuesse hacken und leicht  anroesten.   Alle
  Zutaten gut vermischen und abschmecken.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kichererbsensuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Kichererbsen
    500 g  Zwiebeln
      6 tb Olivenoel
  1 1/2 l  Fleischbruehe
           Salz
           Zitronensaft
           Gehackte Petersilie
 
  Kichererbsen waschen und ca.  24 Stunden in kaltem,  moeglichst
  kalkfreiem Wasser  einweichen.   Danach  nochmals  gruendlich
  waschen  und  abtropfen lassen.   Die  Zwiebeln  schaelen und fein
  hacken, in dem heissen Olivenoel glasig duensten, 1 1/2 l  Bruehe
  und  die Kichererbsen zugeben, zum Kochen bringen und  bei  schwacher
  Hitze  etwa  2  Stunden  kochen  lassen.   Mit Zitronensaft  und
  Salz  abschmecken  und mit gehackter Petersilie bestreut servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tintenfisch
 Categories: Fisch
      Yield: 99 Servings
 
      1 kg Tintenfisch (keine
           -- Calamarisringe)
      4 tb Olivenoel
      1    Zwiebel, feingehackt
      3    Knoblauchzehen, zerdrueckt
      4 lg Tomaten
    200 ml Weisswein
           Kraeuter
           Weisswein
           Pariser Weissbrot
 
  Tintenfische waschen, Vorderteil  vom  Koerper trennen, Knorpel
  rausloesen. Olivenoel erhitzen, Knoblauch und Zwiebel anbraeunen,
  Tomaten dazugeben und 5 bis 10 Minuten leicht  kochen  lassen.
   Tintenfisch  dazugeben  und  mit Weisswein (Menge immer wieder
  abschmecken) abloeschen, dann mit Pfeffer und Salz wuerzen.  Das
  ganze ca.  25 Minuten ziehen lassen.  Jetzt beginnt sich ein  feines
  Dueftchen  auszubreiten,  welches nicht nur eingeladene Gaeste
  anlockt.
  
  Zum Schluss etwas Weissbrot ohne Kruste dazugeben.
  
  Beilage: Weissbrot, den restlichen Weisswein, Reis/Safran.
  
  27.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kichererbsenbaellchen
 Categories: Beilagen, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Kichererbsen
     50 g  Weizengriess
     50 g  Weizenvollkornmehl
    100 ml Gemuesebruehe
      1    Ei
    1/2 ts Kreuzkuemmel, gemahlen
    1/2 ts Koriander, gemahlen
      2    Knoblauchzehen, gepresst
      2 tb Gehackte Petersilie

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
      4 tb Haselnussmus
      2 tb Gemuesebruehe
      2 tb Zitronensaft
      1    Knoblauchzehe, gepresst
      2 tb Gehackte Haselnuesse,
           - leicht angeroestet
 
  Kichererbsen in ca.  einem  Liter  Wasser  ueber Nacht einweichen,
  dann ca. zwei  Stunden  kochen  und  abgiessen.    Die   abgekuehlten
   Kichererbsen puerieren.
  
  Weizengriess und Vollkornmehl mit kochender Gemuesebruehe begiessen
  und ca. 30  Minuten quellen lassen.  Den Kichererbsenbrei (zwei
  Essloeffel fuer die Sauce  zuruecklassen)  mit  Weizengriess  und
  Mehl  vermischen.   Ei,  die Gewuerze, Knoblauch und Petersilie
  unterruehren.   Mit  Hilfe von Mehl ca. 35  bis  40  kleine
  Baellchen  formen.   In  heissem  Fett   portionsweise ausbraten.
  
  Fuer  die  Sauce  das  Kichererbsenpueree  mit Haselnussmus,
  Gemuesebruehe, Zitronensaft  und  Knoblauch  mischen   und
  erwaermen.   Mit  Haselnuessen bestreuen und zu den Baellchen
  servieren.
  
  27.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mohnkipferl
 Categories: Brot
      Yield: 99 Servings
 
    150 g  Weizenmehl
    110 g  Butter
     70 g  Zucker
     70 g  Mohn, (moeglichst weisser)
 
  Alles zum Teig verkneten und in Folie kalt liegen lassen (1 - 12
  Stunden). Kleine  Kipferl  formen,  auf  ein  Backblech  legen  und
  im  vorgeheiztem Heissluft-Ofen bei 180 oC 9-10 Minuten backen.
  
  Das Blech muss nicht gefettet werden.
  
  28.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kichererbseneintopf
 Categories: Eintopf
      Yield: 6 Servings
 
    500 g  Kichererbsen
      2    Grosse Moehren
      3    Nelken
      1    Zwiebel
      3    Knoblauchzehen
      4 tb Oel
      1 tb Essig
    200 g  Brotteig
           Salz, Pfeffer
 
  Kichererbsen waschen und ueber Nacht  einweichen.  Auf einem Sieb
  abtropfen lassen, in einem  Topf  geben  und  mit  Wasser  bedecken.
   Die  geputzten Moehren,  die mit Nelken gespickte Zwiebel, die
  zerdrueckten Knoblauchzehen und 3 Essloeffel Oel hineingeben, das
  Ganze zum Kochen bringen und 1 Stunde zugedeckt leise koecheln
  lassen.  Salzen  und eine weitere Stunde zugedeckt garen.
  
  Kichererbsen abgiessen, Garfluessigkeit  auffangen.   Moehren  und
  Zwiebel entfernen.
  
  Die  Erbsen mit etwas Garfluessigkeit, 1 Essloeffel Oel, 1 Essloeffel
  Essig und Pfeffer vermischen, in  einen  ofenfesten  Topf  geben und
  mit dem nach Vorschrift zubereiteten Brotteig abdecken.  Im auf 175
  oC vorgeheizten Ofen ca.  1 Stunde garen.
  
  28.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Berner Lebkuchen
 Categories: Plaetzchen
      Yield: 1 Servings
 
      2    Eiweiss
    250 g  Puderzucker
     75 g  Orangeat
    150 g  Mandeln, gemahlen
    150 g  Haselnuesse, gemahlen
      1 ts Zimt
      1 tb Mehl
      1 tb Honig
 
  Die Eiweiss steif schlagen, dabei  nach  und  nach  den  Zucker
  einrieseln lassen.    Das   Orangeat   sehr   fein  schneiden  und
  zusammen  mit  den Haselnuessen, den Mandeln, dem Zimt, dem Mehl und
  dem Honig beigeben.
  
  Alles zu einem Teig zusammenfuegen.
  
  Auf wenig Zucker auswallen  und  Lebkuchen  ausschneiden, nach
  Belieben mit einem Model ein Muster anbringen.
  
  Die Lebkuchen ueber Nacht trocknen lassen.
  
  Am naechsten Tag die Lebkuchen im auf 120 Grad vorbeheizten  Ofen
  auf  der zweituntersten Rille waehrend 30 bis 40 Minuten backen.
  
  Quelle: D'Chuchi, Heft 6/1993, S.12
  
  28.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauerkraut-Hackfleisch-Auflauf
 Categories: Auflauf
      Yield: 4 Servings
 
      1 lg Zwiebel, fein gehackt
      2    Knoblauchzehen, fein gehackt
     25 g  Butter
    400 g  Gemischtes Hackfleisch
      2 tb Paprika, edelsuess
  2 1/2 dl Sauerrahm
    600 g  Gekochtes Sauerkraut
    1/2 ts Thymian, getrocknet
           Salz
           Pfeffer
 
  Zwiebel  und  Knoblauch  in  der  Butter  goldgelb  anduensten,
  Hackfleisch beifuegen und  unter  Wenden  anbraten.   Paprika
  darueberstreuen und kurz mitduensten.  Sauerrahm dazugeben,  gut
  mischen,  mit  Salz,  Pfeffer  und Thymian abschmecken.
  
  Die   Auflaufform   ausbuttern,   Sauerkraut   und   Hackfleisch
  lageweise einfuellen.
  
  Im auf 200 Grad vorgewaermten Ofen wahrend ca.  25 Minuten backen.
  
  Quelle: D'Chuchi, Heft 6, 1993, S.18
  
  28.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Drambuie-Forelle
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      4    Regenbogenforellen
     60 g  Butter, erweicht
      1 ts Oregano, getrocknet
  1 1/2 dl Yoghurt (natur)
  1 1/2 dl Doppelrahm
      2 tb Drambuie
           Salz
           Pfeffer
 
  P.S.: Drambuie ist eine schottische Likoer  auf Whisky-Basis, mit -
  u.a.  - Kraeuter und Honig.
  
  Forellen waschen und sorgfaeltig abtrocknen.  Eine ofenfeste Form
  mit  der Haelfte  der  Butter  ausbuttern.   Forellen  hineinlegen,
  mit dem Rest der Butter bestreichen, mit Oregano bestreuen.
  
  Yoghurt,  Rahm  und  Drambuie   gut   vermischen,   mit  Salz  und
  Pfeffer abschmecken, ueber die Forellen giessen.
  
  Ungedeckt im auf 180 oC vorgewaermten Ofen 20 bis 30 Minuten backen.
  
  Quelle: Janet  Warren,  A  feast  of  Scotland,  Lomond  Books  1993,
  ISBN 1-85051-112-8
  
  29.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Weintarte mit Birnen
 Categories: Kuchen
      Yield: 6 Servings
 
    500 g  Blaetter- o. Muerbeteig
      7    Birnen (Williams, Abate,
           -- od. ae.)
      1 l  Weisswein, suess und voll-
           -- aromatisch
      2    Vanilleschoten
    200 g  Zucker (1)
     40 g  Zucker (2)
      2 dl Rahm
      5    Eigelb
     50 g  Brauner Zucker
           Gemahlene Mandeln
 
  Tarteform: 22 bis 25 cm Durchmesser
  
  Die  Tarteform mit dem duenn ausgerollten Teig (1.5 - 2.5 mm)
  auslegen, mit einer Gabel  mehrmals  einstechen.   Teigboden  mit
  Alufolie o. Backpapier bedecken und mit Kichererbsen oder anderen
  Huelsenfruechte beschweren.
  
  Im auf 200 oC vorgeheizten Ofen 18  bis  20  Minuten  blindbacken.
   Danach Alufolie bzw.  Backpapier und Huelsenfruechte entfernen.
  
  Die  Birnen  schaelen,  halbieren,  putzen.   Den  Wein  zusammen
  mit  den aufgeschnittenen Vanilleschoten und Zucker (1) erhitzen, die
  Birnenhaelften hineinlegen,  aufkochen  und bei schwacher Hitze knapp
  unter dem Siedepunkt garen (die Birnen  sollen  nicht  zu  weich
  sein).   Fruechte aus dem Fond nehmen und zum Abtropfen beiseitelegen.
  
  Vom abgekuehlten Fond die 1,5-fache Rahmmenge abmessen (also bei 2 dl
  Rahm, 3 dl Fond) , mit dem Rahm verruehren, Eigelb  und  Zucker  (2)
  untermixen, durch ein feines Sieb passieren.
  
  Den   Tarteboden   mit   gemahlenen  Mandeln  bestreuen,  die  zu
  Faechern geschnittenen   Birnenhaelften  dekorativ  darauflegen,  mit
  der  Ei-Rahm- Mischung bedecken und im auf 120 oC aufgeheizten Ofen
  backen, bis die Creme gestockt ist.  Tarte abkuehlen lassen.
  
  Gleichmaessig mit  braunem  Zucker  bestreuen  und  unter  der sehr
  heissen Grillschlange gratinieren.
  
  Quelle: Marmite, Heft 6/1993, S.84
  
  29.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chocolate St.Emilion
 Categories: Desserts
      Yield: 8 Servings
 
    225 g  Amaretti, grob zerkleinert
    3/4 dl Cointreau
    450 g  Schokolade (Bitter)
    115 g  Butter
      2    Eigelb
  4 1/2 dl Doppelrahm

MMMMM-------------------------GARNIEREN------------------------------
           Puderzucker
 
  Die Amaretti im Cointreau kurz marinieren lassen.
  
  Die Schokolade im Wasserbad aufschmelzen;  aus  dem  Wasserbad
  nehmen  und Butter und Eigelb langsam unter Ruehren zugeben.
  Abkuehlen lassen.
  
  Doppelrahm halb-steif schlagen, vorsichtig unterziehen.
  
  In einer  Springform  (ca.   20  cm  Durchmesser)  Amaretti und
  Schokolade- Mischung abwechselnd schichten.
  
  Im Kuehlschrank waehrend einigen Stunden fest werden lassen.
  
  Kurz vor dem Servieren, mit Pudderzucker bestaeuben.
  
  Quelle:  Felicity  &  Roald  Dahl,  Memories  with  food  at  Gipsy
  House, Viking/Penguin 1991, ISBN 0-670-83462-9
  
  29.11.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Weisskohl-Paprika-Salat
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Weisskohl, gehobelt o. fein
           -- geschnitten
      2    Gemuesepaprika, rot u. gruen
           -- enthaeutet (*), in feine
           -- Streifen geschnitten
    200 g  Sellerie
    200 g  Aepfel
      1 ts Senf
      4 tb Essig
      2 tb Oel
      3 tb Vollmilchquark
           Salz
           Pfeffer
           Thymian
 
  Senf, Essig, Pfeffer, Salz und  Thymian mit dem Schneebesen gut
  verruehren, Oel und Quark beigeben, gut verruehren.
  
  Ueber den gehobelten Weisskohl giessen, von Hand oder im Moerser
  stampfen, die  noch  warmen Gemuesepaprikastreifen dazugeben,
  umruehren, mindestens 1 Stunde ziehen lassen.
  
  Sellerie und Aepfel mit grober Raffel hineinreiben, umruehren.
  
  (*) Gemuesepaprika schaelen: ueber dem  offenen Feuer, in heissem
  Olivenoel oder  auf  dem Gitterrost im Backofen rundum kurz braten
  und - noch heiss - in kaltes Wasser tauchen.  Haeuten, entkernen.
  
  Quelle: Die Jahreszeiten-Kueche,  Gemuese,  Unionsverlag Zuerich
  1992, ISBN 3-293-00129-7
  
  01.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Randentorte (Rote-Beete-Torte)
 Categories: Kuchen
      Yield: 6 Servings
 
      5    Eigelb
      5    Eiweiss
      4 tb Birnendicksaft
      1 tb Kirschwasser
      2 tb Warmes Wasser
      1 ts Zimt
      1 ds Nelkenpulver
      1 ds Salz
    200 g  Randen (Rote Beete), roh
    150 g  Aepfel
    300 g  Mandeln, gemahlen
     60 g  Mehl
      1 tb Backpulver
 
  Eigelb, Birnendicksaft, Kirsch, warmes Wasser, Zimt, Nelkenpulver und
  Salz miteinander schaumig ruehren.
  
  Randen  und  Aepfel  mit  feiner Raffel in der Schaummasse reiben,
  Mandeln, Mehl und Backpulver beigeben, umruehren.
  
  Eiweiss steif schlagen, sorgfaeltig darunterziehen.
  
  Springform ausbuttern, Masse fuellen,  im  auf  190 oC vorgeheizten
  Ofen 50 bis 60 Minuten backen.
  
  Die Torte schmeckt am besten nach 2 bis 3 Tagen (kuehl lagern).
  
  Quelle: Die Jahreszeiten-Kueche, Gemuese, Unionsverlag Zuerich  1992,
  ISBN 3-293-00129-7
  
  01.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Verschleiertes Bauernmaedchen
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
    300 g  Altbackenes Roggenbrot
      2 tb Butter
      4 tb Zucker
    400 g  Apfelmus
    1/8 l  Sahne
      1 tb Preiselbeergelee
 
  Das Brot reiben.  Die Butter in  einem Topf zerlassen.  Geriebenes
  Brot und den Zucker zufuegen und bei milder  Hitze  krokantartig
  braten,  auf  eine Platte  streuen  und  abkuehlen  lassen.
  
  Kurz  vor  dem  Servieren  eine Lage davon in einen Schuessel geben,
  darauf eine Lage  Apfelmus,  wiederum  eine  Lage  geroestetes  Brot,
  Apfelmus und zuletzt wieder geroestetes Brot.  Mit steifgeschlagener
  Sahne  ueberziehen und mit dem Preiselbeergelee garnieren.
  
  Aus: STROM, Kundenzeitung der RWE, 4/93
  
  01.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gruenkohl mit glasierten Kartoffeln
 Categories: Gemuese, Kartoffeln
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Frischer Gruenkohl,
           -- (Federkohl)
           ** ODER **
    800 g  TK-Gruenkohl
      2 ts Salz
      5 tb Butter
      3 tb Mehl
    1/8 l  Milch
    200 ml Sahne
      2 pn Schwarzer Pfeffer

MMMMM--------------------GLASIERTE KARTOFFELN-------------------------
    750 g  Neue, kleine Kartoffeln
      3 tb Zucker
      5 tb Butter
 
  Gruenkohl  von den harten Stielen befreien, waschen und in Stuecke
  reissen. In wenig Wasser mit 1 TL  Salz  zugedeckt bei milder Hitze
  in 25-30 Minuten weich duensten.  In einem  Sieb  abtropfen  lassen
  und  etwas  ausdruecken (TK-Gruenkohl nach Anweisung garen).  Aus
  Butter und Mehl eine Mehlschwitze bereiten.   Milch  und Sahne
  unterruehren und die Sauce mit dem Schneebesen schlagen, bis sie
  glatt  und  dickfluessig  ist.  Gruenkohl unter die Sauce heben, mit
  dem restlichen Salz und Pfeffer abschmecken  und  in  der  Sauce noch
  einmal aufkochen lassen.
  
  Die  Kartoffeln  in  der  Schale  weich  kochen und pellen.  Den
  Zucker bei mittlerer Hitze unter Ruehren  hellgelb  werden lassen,
  die Butter zufuegen und zerlassen.  Die Kartoffeln in der
  Zucker-Buttermischung solange wenden, bis sie rundherum goldbraun
  sind und glaenzen.
  
  Aus: STROM, Kundenzeitung der RWE, 4/93
  
  01.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Weihnachtliches Dinner
 Categories: Menues
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM--------------------------1. GANG-------------------------------
           Brunnenkressecreme mit
           -- Hechtkloesschen

MMMMM--------------------------2. GANG-------------------------------
           Raeucherlachs mit
           -- Sahne-Meerrettich und
           -- Roesti-Ecken

MMMMM--------------------------3. GANG-------------------------------
           Kasseler im Strudelteig
           -- mit Mandelbaellchen

MMMMM--------------------------4. GANG-------------------------------
           Buchweizenpfannkuchen mit
           -- heissen Bananen und
           -- weissem Mousse
 
  Zubereitung: Siehe entsprechende Rezepte.
  
  Aus: Chris-Revue 12/93
  
  02.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brunnenkressecreme mit Hechtkloesschen
 Categories: Suppen, Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      1    Zwiebel
     50 g  Butter
      1 bn Brunnenkresse
    1/8 l  Wein
    1/2 l  Bruehe
    150 g  Kartoffeln
           Salz, Pfeffer, Muskat
    1/8 l  Sahne
      4    Kirschtomaten

MMMMM----------------------HECHTKLOESSCHEN---------------------------
    200 g  Hechtfleisch
    1/8 l  Sahne
           Salz, Pfefer
      2 cl Pernod
    1/4 l  Fischfond
 
  Zwiebel   abziehen,   wuerfeln   und   in   erhitzter   Butter
  anduensten. Brunnenkresse  kleinschneiden  und  zu  den  Zwiebeln
  geben.    Mit   Wein abloeschen  und  die  Bruehe angiessen.
  Kartoffeln schaelen, reiben und in die Suppe geben.  Alles etwa 15
  Minuten leicht koecheln lassen.  Die Suppe mit  einem  Purierstab
  bearbeiten  und  mit  Salz,  Pfeffer   und   Muskat abschmecken. Vor
  dem Servieren mit Sahne verfeinern.
  
  Hechtfleisch  mit  Salz, Sahne, Pfeffer und Pernod in einen
  Kuechenmaschine geben, puerieren.  Kleien  Kloesschen  abstechen  und
  im heissen Fischfond etwa  5  Minuten  pochieren.   Heiss  in  den
  Suppenteller  setzen.    Die Brunnenkressecreme  darauf  giessen  und
  mit  Tomaten und Kresseblaettchen verzieren.
  
  Aus: Chris-Revue 12/93
  
  02.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Raeucherlachs mit Sahne-Meerrettich und Roesti-Ecken
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Servings
 
    1/4 l  Sahne
      4 tb Sahnemeerrettich
           Etwas Zitronensaft
           Etwas Worcestershiresauce
           Salz, Pfeffer
      4    Zitronenscheiben
      1    Beutel Roesti-Ecken (450 g)
      8 sl Raeucherlachs
           Einige Salatblaetter
           Kaviar
      1 bn Dill
 
  Sahne  steif  schlagen,  Sahnemeerrettich  unterruehren,  mit
  Zitronensaft, Worcestershiresauce,  Salz  und   Pfeffer   wuerzen.
    Roesti-Ecken   nach Packungsanweisung  zubereiten und mit den
  Raeucherlachsscheiben auf Tellern anrichten.  Zitronenscheiben mit
  Sahne  verziert  dazulegen  und alles mit Salat, Kaviar und Dill
  garnieren.
  
  Aus: Chris-Revue 12/93
  
  02.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kasseler im Strudelteig mit Mandelbaellchen
 Categories: Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM------------------------STRUDELTEIG-----------------------------
    200 g  Mehl
      1    Ei
      1 tb Oel
      1 pn Salz
    1/8 l  Wasser, lauwarm

MMMMM--------------------------KASSELER-------------------------------
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
     20 g  Butter
    100 g  Pfifferlinge
    100 g  Gekochter Schinken
           Salz, Pfeffer
      1 tb Schnittlauchroellchen
    1/2 ts Rosa Pfeffer
    600 g  Kasselerfilet
    1/2 ct Sahne
      1 tb Gemischte TK-Kraeuter
      1 pk (oder 2) Mandelbaellchen
           -- ( 300 g)
 
  Mehl, Oel, Salz  und  Wasser  zu  einem  glatten  Teig verkneten und
  diesen solange auf ein Brett schlagen, bis er glatt und  glaenzend
  geworden  ist. In Frischhaltefolie verpackt etwa 2 Stunden ruhen
  lassen.
  
  Zwiebel  und  Knoblauchzehe  abziehen,  wuerfeln und in Butter
  anschwitzen. Pfifferlinge putzen, waschen, die  Haelfte  zerkleinern
  und zusammen mit in Streifen geschnittenem Schinken  zu  den
  Zwiebeln  geben.   Mit  Salz  und Pfeffer  wuerzen  und  abkuehlen
  lassen.   Schnittlauchroellchen  und rosa Pfeffer untermischen.  In
  das  Kasselerfilet  mit einem Holzloeffelstiel in die Mitte ein Loch
  stechen und die Fuellung hineinstopfen.  Kasseler in den ausgezogenen
  Strudelteig einrollen  und  im  vorgeheizten  Backofen bei 200 Grad
  etwa 35-40 Minuten garen.  Restliche Pfifferlinge  mit  dem  Fond
  vom Backblech  und  Sahne  zu  einer Sauce kochen, mit Kraeutern
  verfeinern und abschmecken. Mandelbaellchen nach Packungsanweisung
  zubereiten.
  
  Kasselerfilet   in   Scheiben    schneiden,   mit   Pfifferling-Sauce
   und Mandelbaellchen auf Teller anrichten und nach Wunsch mit
  bissfest  gegarten Moehrchen und Zucchini anrichten.
  
  Aus: Chris-Revue 12/93
  
  02.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Buchweizenpfannkuchen mit heissen Bananen und weissem Mou
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM---------------------------MOUSSE--------------------------------
      1    Eigelb
      1    Ei
      1 ts Zucker
      2    Blatt weisse Gelatine
    200 g  Weisse Kuvertuere
      2 cl Eierlikoer
    200 ml Sahne

MMMMM------------------------PFANNKUCHEN-----------------------------
    150 g  Gemahlener Buchweizen
    100 ml Milch
      1    Ei
     90 g  Butter
      1 ts Vanillezucker
           Salz
      4 sm Bananen
      4 tb Honig
      2 cl Bananenlikoer
      1 tb Pistazienkerne
           ** Event. Vanillesauce **

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
           Schokoladenraspel
           Johannisbeeren
 
  Eigelb,  1  Ei  und Zucker verschlagen und etwas erwaermen.  Dann mit
  einem Mixer schaumig schlagen.  Gelatine in Wasser quellen lassen.
  Kuvertuere im Wasserbad aufloesen,  Eierlikoer  erwaermen,
  ausgedrueckte  Gelatine darin aufloesen.   Aufgeloeste  Kuvertuere
  langsam  in  die   Eimasse   ruehren, Eierlikoergelatine  und
  steifgeschlagene  Sahne unterheben.  Mousse etwa 2 Stunden im
  Kuehlschrank anstocken lassen.
  
  Buchweizen mit Milch, 50 g aufgeloester  Butter, Ei, Vanillezucker
  und Salz verruehren.  In der  erhitzten  restlichen  Butter  4
  Pfannkuchen  backen. Bananen  schaelen,  Honig  mit  Likoer
  erhitzen,  die  Bananen  darin kurz erwaermen  und  auf  die
   Pfannkuchen  legen.   Mit  Pistazien  bestreuen. Pfannkuchen
  aufrollen und in 2-3 cm breite Stuecke schneiden.  Auf  Tellern
  zusammen  mit  der  weissen  Mousse  und  nach  Wunsch  mit  je  1
  Loeffel Vanillesauce   anrichten.   Mit   Schokoladenraspeln   und
   Johannisbeeren garnieren.
  
  Aus: Chris-Revue 12/93
  
  02.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Randen (Rote Beete)
 Categories: Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
      4    Rote Beete, gekocht
      8 sl Speck
           Bouillon
           Paniermehl
           Parmesan, gerieben

MMMMM-------------------------FUELLUNG 1------------------------------
    250 g  Gemuesepaprika, gruen, fein
           -- gewuerfelt
    150 g  Zwiebeln, fein gehackt
      3 tb Sultaninen
    100 g  Reis, gekocht
    150 g  Bananen, gewuerfelt
           Oel
           Salz
           Pfeffer
           Majoran (moeglichst frisch)
           Pfefferminz (moeglichst
           -- frisch)

MMMMM-------------------------FUELLUNG 2------------------------------
      7 sl Toastbrot, entrindet
           -- und gewuerfelt
     80 g  Butter
      6    Knoblauchzehen, fein
           -- gewuerfelt
    200 g  Greyerzer Kaese, fein
           -- geraspelt
           Pfeffer

MMMMM-------------------------FUELLUNG 3------------------------------
      7 dl Gemuesebouillon
    200 g  Reis
      1 tb Curry (1)
     75 g  Sultaninen
      1 tb Butter
    1/2 ts Salz
    3/4 ts Zucker
  1 1/2 ts Curry (2)
      1 sm Zwiebel, grob gehackt
      1 lg Apfel, geschaelt, geputzt,
           -- gewuerfelt (1 cm)
     50 g  Mandeln, grob gehackt
    100 g  Sauerrahm
 
  Die gekochten Randen schaelen,  am  Wurzelansatz flach abschneiden
  (so dass die  Randen  stabil  stehen  koennen);  mit  einem
  Ausstecher   vorsichtig aushoelen, dabei die Randenstuecke beiseite
  legen.
  
  Speckscheiben  in  einer  trockenen  Pfanne  'mittelleicht'
  ausbraten (sie muessen noch  biegsam  bleiben),  die  Randen  damit
  umwickeln, mit Schnur binden (Pfanne mit dem Speckfett fuer spaeter
  beiseite tun).
  
  Die   Randen  innen  mit  Paniermehl  grosszuegig  bestreuen  und
  fuellen. (Fuellung: siehe weiter unten). BEACHTEN: die Mengen sind
  der Randengroesse anzupassen!!). Mit Parmesan bestreuen; in einer
  ausgebutterte Form legen, mit etwas Bouillon umgiessen und im auf 200
  oC vorgewaermten Ofen 20 bis 30 Minuten schmoren lassen.
  
  Inzwischen, Randenfleisch im Speckfett kurz duensten, mit Salz und
  Pfeffer abschmecken, zu den gefuellten Randen servieren.
  
  Fuellung 1 ==========
  
  Pakrika   und  Zwiebel  in  Oel  duensten,  Sultaninen,  Reis  und
  Bananen daruntermischen.   Mit  Salz,  Pfeffer,  Majoran  und
  Pfefferminz kraeftig wuerzen.
  
  Fuellung 2 ==========
  
  Die Toastbrotwuerfel im  Butter  goldbraun  braten,  waehrend  der
  letzten Minute Knoblauch mitbraten.  Kaese untermischen, mit Pfeffer
  abschmecken.
  
  Fuellung 3 ==========
  
  Gemuesebouillon mit dem Reis und dem Curry (1) aufkochen, al dente
  koecheln lassen.   Sultaninen  zugeben, 20 Minuten zugedeckt auf der
  ausgeschalteten Platte ziehen lassen.
  
  Butter in einer  Pfanne  erwaermen,  Salt,  Zucker  und  Curry (2)
  zugeben, duensten, Zwiebel und Apfel zugeben, kurz duensten.  Mandeln
  und  Sauerrahm zugeben, alles mit dem Reis mischen.
  
  Idee aus: Journal Betty Bossi, janvier 1990.
  
  04.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rote Beete-Rohkost
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Rote Beete,frisch, gewaschen
           -- geschaelt, in feine
           -- Streifen geschnitten oder
           -- grob geraspelt
      1    Zwiebel, fein gehackt
      1    Apfel, saeuerlich, geschaelt
           -- entkernt, in feinen
           -- Wuerfeln
      1    Zitrone, Saft
      1 sm Dose Mandarinenfilets
     50 g  Haselnuesse, gehackt

MMMMM--------------------------DRESSING-------------------------------
    150 g  Saure Sahne
      2 tb Sahne
      2 tb Orangenmarmelade (bitter)
      2 tb Meerrettich
      3 tb Obstessig
    1/2 ts Kuemmel, gemahlen
      1 ds Cayennepfeffer
      1 bn Zitronenmelisse
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
 
  Rote  Bete  und  Zwiebel   mischen.   Die  mit  Zitronensaft
  betraeufelten Apfelwuerfeln, die abgetropften Mandarinenfilets und
  die Nuesse  unter  die Rote Bete-Zwiebel-Mischung heben.
  
  Die  saure  Sahne  mit der Sahne, der Orangenmarmelade, dem
  Meerrettich und dem Obstessig glattruehren.  Mit  Salz, Pfeffer,
  Kuemmel und Cayennepfeffer kraeftig abschmecken.
  
  Die Rohkost damit anmachen und die feingeschnittene  Zitronenmelisse
  ueber den Salat streuen.
  
  Aus: Salate, Unipart-Verlag, Stuttgart 1991, ISBN 3-8122-3104-2
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lebkuchentorte
 Categories: Kuchen
      Yield: 99 Servings
 
    200 g  Butter
    200 g  Honig
    100 g  Zucker
      5    Eier
    300 g  Mehl
     50 g  Kakao
      3 ts (gestr.) Lebkuchen-
           -- Gewuerzmischung,
           -- fertig (z.B. Ostmann)
      1 pn Ingwer gemahlen (getrocknet)
      1 ts (gestr.) Backpulver
      6 tb Kirschwasser
      4    Blatt weisse Gelantine
    1/2 l  Schlagsahne
    300 g  Preiselbeerkompott
     30 g  Geraspelte Schokolade
 
  Butter,  Honig  und  Zucker  in  einem Topf unter Ruehren schmelzen,
  einmal aufkochen und  auskuehlen  lassen.   Die  Eier  mit  der
  Butter-Honig-Masse cremig aufschlagen.  Mehl, Kakao,  Gewuerze  und
  Backpulver  unterruehren. Den  Teig  in  eine  Springform  (ca  28
  cm  Durchmesser) streichen und im vorgeheizten Ofen bei 175 Grad 40 -
  45 Min.  backen, auskuehlen lassen.
  
  Den Boden waagerecht  durchschneiden.   Die  obere Haelfte mit
  Kirschwasser betraeufeln.   Gelatine  einweichen  und  die  Sahne
  steif  schlagen.  Die Gelantine tropfnass bei milder Hitze ausloesen
  und mit 2/3 der geschlagenen Sahne sowie 100 g Preiselbeerkompott
  mischen.
  
  150 g Preiselbeerkompott   auf   den   unteren   Boden  streichen
  und  die Preiselbeersahne  darauf  geben.    Den   zweiten   Boden
  obenauf  setzen. Restliche  Sahne  und  Preiselbeerkompott  darauf
   streichen.    Mit   der geraspelten Schokolade garnieren.
  
  Torte mindestens 1 Stunde ziehen lassen.
  
  04.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Apfel-Tiramisu
 Categories: Suesspeisen
      Yield: 8 Servings
 
MMMMM--------------------------BISKUIT-------------------------------
      2    Eigelb
      2    Eiweiss
     70 g  Zucker
     70 g  Mehl
      1    Unbehandelte Zitrone,
           -- geraspelte Schale
      4 tb Calvados

MMMMM---------------------------CREME--------------------------------
    750 g  Aepfel, geschaelt und
           -- geputzt, in Scheiben
  1 1/2 dl Apfelsaft
  1 1/2 tb Zitronensaft
      1 pk Vanillezucker
      3    Eigelb
     75 g  Zucker
    300 g  Mascarpone
      3    Eiweiss

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
      1    Apfel, geschaelt, geputzt,
           -- in Scheiben
           Mandelscheiben, geroestet
 
  Biskuit
  
  Eine  24  cm-Springform  mit  Backpapier  auskleiden,  Rand
  ausbuttern und bemehlen.
  
  Eigelb mit Zucker und Zitronenschale schlagen, bis die  Mischung
  weisslich wird.    Eiweiss  steifschlagen;  portionsweise  mit  dem
  Mehl  vorsichtig unterziehen.  Form mit der Masse sofort  fuellen und
  ca.  20 Minuten im auf 180 oC vorgewaermten Ofen  backen
  (zweitunterste  Rille).   Aus  der  Form nehmen und abkuehlen lassen.
  Creme
  
  Apfelsaft  mit  dem  Zitronensaft  und  dem  Vanillezucker
  aufkochen,  die Aepfelschnitte  darin  weich  kochen;  anschliessend
  puerieren.  Eigelb mit Zucker  schlagen,  bis   die   Mischung
   weisslich  wird;  Mascarpone  und Apfelpueree zugeben.  Eiweiss
  steif schlagen, vorsichtig unterziehen. Tiramisu
  
  Biskuit mit dem Calvados betraeufeln, in 8  schneiden  und  eine
  Schuessel damit  auskleiden.   Mit  der  Creme  fuellen und
  mindestens 1 Stunde kuehl stellen.
  
  Vor dem Servieren mit Apfelschnitten und Mandeln garnieren.
  
  Aus: Journal Betty Bossi, janvier 1987
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zuppa Inglese
 Categories: Suesspeisen
      Yield: 8 Servings
 
MMMMM--------------------------BISKUIT-------------------------------
      3    Eiweiss
      3    Eigelb
     90 g  Zucker
     90 g  Mehl
      1 ds Salz

MMMMM---------------------------CREME--------------------------------
      5 dl Milch
      1    Vanilleschote,
           -- aufgeschnitten
  1 1/2 tb Maisstaerke
      1    Ei
      3    Eigelb
      3 tb Zucker

MMMMM---------------------SCHOKOLADEFUELLUNG--------------------------
    150 g  Dunkle Schokolade
      3 tb Wasser
      1 tb Rum
      2 dl Rahm

MMMMM-----------------------MERINGUEMASSE----------------------------
      3    Eiweiss
      5 tb Zucker
      1 ds Salz

MMMMM----------------------ZUR ZUBEREITUNG---------------------------
      3 tb Rum
      3 tb Amaretto (o. Alchermes, o.
           -- anderer Gewuerzliquoer)
 
  Biskuit
  
  Eiweiss  mit  Salz   steifschlagen,   Zucker  portionsweise  kurz
  darunter schlagen.    Eigelb    vorsichtig    darunterruehren,
    Mehl    vorsichtig darunterziehen  und auf einem mit Backpapier
  ausgelegten Blech (30 x 33 cm) ausstreichen.  5 Minuten in  der
  Mitte  des  auf 240 oC vorgeheizten Ofens backen.  Biskuit mit dem
  Papier auf den Tisch gleiten lassen und unter  dem Blech  abkuehlen
  lassen.  Papier entfernen, Biskuit in der Groesse der Form in zwei
  schneiden. Creme
  
  Maizena  im  Milch  aufloesen,  Ei,  Eigelb  und  Zucker  zugeben,
  mit dem Schwingbesen gut vermischen, Vanilleschote  zugeben  und
  unter  staendigem Ruehren  bis  ganz  knapp vors Kochen bringen.  Vom
  Feuer nehmen, 2 Minuten verruehren und durch ein Sieb in eine
  Schuessel giessen, kuehl stellen. Schokoladefuellung
  
  Schokolade zerbroeckeln, Wasser und  Rum  zugeben  und  im nicht zu
  heissem Wasserbad aufschmelzen; glattruehren und leicht  auskuehlen
  lassen.   Rahm steif schlagen und vorsichtig darunterziehen.
  Meringuemasse
  
  Eiweiss  mit  Salz  steif schlagen, Zucker zufuegen und
  weiterschlagen, bis die Masse glaenzt. Zuppa Inglese
  
  Erste Biskuitlage in der ofenfesten  Form legen, mit Rum betraeufeln;
  Creme darauf verteilen.  Zweite Biskuitlage auflegen, mit  Amaretto
  (oder  einem anderen  Gewuerzlikoer) betraeufeln, mit
  Schokoladefuellung bestreichen; 30 Minuten kalt stellen.
  Meringuemasse  auf  dem Dessert verteilen, mit einer Gabel Muster
  anbringen.  Ca.  6 Minuten auf der  untersten  Rille  des  auf 250 oC
  vorgeheizten Ofens ueberbacken  (Aufpassen:  Die Meringuemasse kann
  schnell anbrennen !!).
  
  Beachten: kann ruhig am Vortag zubereitet werden. Bis zum Servieren
  kuehl stellen.
  
  Aus: Betty Bossi, Italienische Kueche, Zuerich 1992.
  
  04.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chili con Carne nach Texanischer Art
 Categories: Eintopf
      Yield: 99 Servings
 
      1 kg Rindersteak oder -fleisch
           -- zum Schmoren, in kleine
           -- Wuerfel (1 cm)
           -- geschnitten
     30 ml Tafeloel
      2    Zwiebel, kleingeschnitten
      2    Knoblauchzehe,
           -- kleingeschnitten
    1/2 kg Tomaten (aus Dosen), in kl.
           -- Wuerfel geschnitten
      1    Rinder-Boullionwuerfel
      2 tb Chilipulver
    1/2 tb Salz
      5 ml Oregano
      5 ml Kreuzkuemmelpulver
    850 g  Gartenbohnen (aus Dosen,
           -- (mit Fluessigkeit)
 
  Das  Fleisch  im  Oel  in  einem  grosser  Topf  anbraten.   Die
  Zwiebeln, Knoblauch,   Tomaten,   Boullionwerfel,   Chilipulver,
  Salz,  Oregano  und Kreuzkuemmepulver dazugeben.  Den  Deckel
  aufsetzen  und  die Zutaten fuer 1,75 Stunden koecheln  lassen
  (Aufpassen,  dass  nichts  anbrennt!).   Die Gartenbohnen  (mit  der
  Fluessigkeit)  dazugeben.  Noch weitere 15 Minuten koecheln lassen.
  
  Um das  Gericht  sehr  scharf  zu  machen,  kann  man  auch
  Jalapeno- oder Habaneropaprika (ersatzweise etwas Cayennepfeffer)
  zugeben.
  
  Dazu isst man "Cornbread" (Maisbrot.
  
  04.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Drambuie Creme
 Categories: Suesspeisen
      Yield: 6 Servings
 
  3 1/2 dl Milch
     85 g  Zucker
     15 g  Gelatinepulver
      2 lg Eier
  2 1/3 dl Doppelrahm
  1 1/8 dl Drambuie
      2 tb Wasser, kalt

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
           Himbeeren
 
  Die  Milch  bis  knapp  vor  dem  Kochpunkt  erhitzen.   Eier  mit
   Zucker verschlagen,   etwas  von  der  Milch  unter  staendigem
  Ruehren  mit  dem Schneebesen zu den Eiern  geben;  wenn  die
  Mischung schoen cremig geworden ist, den Rest der  Milch  zugeben
  und  UNTER  STAENDIGEM  RUEHREN  langsam erhitzen bis die Creme
  dicklich geworden ist (DARF NICHT KOCHEN !!).  Etwas abkuehlen lassen.
  
  Inzwischen  die  Gelatine  im  kalten  Wasser 10 Minuten einweichen
  lassen. Anschliessend zu  der  noch  warmen  Creme  zugeben  und
  ruehren,  bis die Gelatine aufgeloest ist.  Warten, bis die Creme
  etwas fest wird.
  
  Rahm nicht allzu steif schlagen (sollte  die  gleiche  Konsistenz
  wie  die Eiercreme  haben), Drambuie vorsichtig unterziehen, alles
  mit der Eiercreme vorsichtig mischen.
  
  In eine Schuessel giessen und ueber Nacht festwerden lassen.
  
  Am naechsten Tag auf eine Platte umstuerzen und mit Himbeeren
  garnieren.
  
  Aus: A feast of Scotland, Janet Warren, Lomond books 1993,
       ISBN 1-85051-112-8
  
  05.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Amaretti-Torte (Torta di Amaretti)
 Categories: Kuchen
      Yield: 6 Servings
 
MMMMM-------------------------MUERBETEIG------------------------------
    250 g  Mehl
      1 ds Salz
    1/4 ts Backpulver
    125 g  Butter
     75 g  Zucker
      3    Eigelb, verklopft
      2 tb Milch (Menge anpassen !!)

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    250 g  Harte Amaretti
  1 1/2 dl Amaretto
     50 g  Pinienkerne, geroestet
           --(beim Vorheizen des Ofens
           --auf dem Backblech roesten)

MMMMM-----------------------MERINGUEMASSE----------------------------
      3    Eiweiss
      1 ds Salz
      5 tb Zucker
 
  Teig
  
  Mehl, Salz und Backpulver in einer Schuessel  mischen;  Butter  in
  Stuecke schneiden, mit dem Mehl leicht verreiben, bis eine
  gleichmaessig kruemelige Masse  entsteht;  Zucker  daruntermischen.
   Eigelb  eins  nach dem anderen zugeben, mit einer Kelle nur so lange
  mischen, bis die Masse zusammenhaelt. Milch beigeben  und  kurz  zu
  einem  weichen  Teig  zusammenfuegen,  nicht kneten!
  
      1/2    Stunde kuehl stellen.
  
  Auswallen  und  eine ausgebutterte Pieform (24 bis 26 cm Durchmesser)
  damit auslegen, Boden dicht einstechen.
  
  Ca.  20 Minuten auf der untersten  Rille  des auf 200 oC vorgeheizten
  Ofens blind backen.  Waehrend des Backens nochmal einstechen.
   Herausnehmen  und Ofen auf 150 oC einstellen.
  
  Fuellung
  
  Die Haelfte der Amaretti grob zerkleinern, auf dem Teigboden
  verteilen, die andere  Haelfte  gleichmaessig verteilen.  Mit dem
  Amaretto betraeufeln und die Pinienkerne zwischen den Amaretti
  streuen.
  
  Meringue
  
  Eiweiss mit dem Salz  steif  schlagen, Zucker beifuegen und
  weiterschlagen, bis die Masse glaenzt.  Masse ueber die Amaretti
  geben  und  glattstreichen (oder ein Muster anbringen).
  
  Ca.   25 Minuten auf der untersten Rille des auf 150 oC
  zurueckgeschalteten Ofens backen.
  
  Aus: Betty Bossi, Italienische Kueche, Zuerich 1992
  
  05.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Drambuie-Souffle mit Himbeersauce
 Categories: Suesspeisen
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM--------------------------SOUFFLE-------------------------------
      4 lg Eier, Eiweiss und Eigelb
           -- getrennt
     30 g  Butter
     30 g  Mehl
  1 1/8 dl Milch
     85 g  Zucker
      4 tb Drambuie
           Vanillezucker

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
    450 g  Himbeeren
    110 g  Puderzucker (ca.),
           -- (Menge anpassen)
 
  Sauce
  
  Himbeeren durch  einen  Sieb  streichen,  Pueree  mit  Puderzucker
  je nach Geschmack suessen.
  
  Souffle
  
  Eine ofenfeste Form ausbuttern, mit Zucker bestreuen.
  
  Butter schmelzen, Mehl einruehren.  Von der Platte nehmen und Milch
  langsam einruehren.   Anschliessend  bis  knapp  an  die Kochgrenze
  erhitzen, dabei staendig  ruehren.   Ein  Eigelb  nach  dem  anderen
  mit  dem  Schneebesen einruehren, Zucker, Drambuie und Vanillezucker
  zugeben, mit dem Schneebesen kurz schlagen.
  
  Eiweiss steif schlagen, vorsichtig unterziehen.
  
  Sofort in die Form  fuellen  und  sofort  im  auf 190 oC
  vorgewaermten Ofen waehrend 40 Minuten (bzw.  bis gold braun) backen.
  Mit  etwas  Puderzucker bestreuen und sofort servieren.
  
  Aus: Janet Waren, A feast of Scotland, Lomond Books, 1993,
       ISBN 1-85051-112-8
  
  05.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Dezember-Suppe
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
    350 g  Kichererbsen
      2    Zwiebeln, gehackt
      3 tb Olivenoel
      2    Pastinake, geschaelt und
           -- fein gehackt (*)
      2    Gemuesepaprikas, rot,
           -- entkernt, in feine
           -- Streifen geschnitten
      6    Stangensellerie, fein
           -- gehackt
    225 g  Tomaten, geschaelt, entkernt
           -- und grob gehackt
      6    Knoblauchzehen, gehackt oder
           -- gepresst
           Salz
  1 1/2 l  Huehnerbruehe
 
  (*)  Falls Pastinaken (Germanenwurzeln o. Hammelmoehren) nicht
  aufzutreiben sein sollten,  mit  Petersilienwurzel  (o.
   Hirschmoehre) ersetzen.  Falls auch nicht aufzutreiben, halb Karotte
  (Moehren), halb Sellerie nehmen!
  
  Kichererbsen nach Vorschrift einweichen.
  
  Kichererbsen  in  eine  Pfanne  tun,  mit  Wasser  abdecken und
  waehrend 10 Minuten kraeftig  kochen  lassen;  anschliessend  30
  Minuten  bis 1 Stunde abgedeckt koecheln lassen, bis die Kichererbsen
  weich geworden sind.
  
  Inzwischen Zwiebel im Oel  duensten  lassen, Pastinake,
  Gemuesepaprika und Stangensellerie zugeben, etwas anduensten.
  Tomaten und Knoblauch  zugeben, koecheln lassen, bis alles weich ist.
  
  Die  abgetropften,  gekochten  Kichererbsen  zugeben;   mit
   Huehnerbruehe abdecken,  aufkochen  lassen,  mit  Salz  abschmecken
  und 15 bis 20 Minuten koecheln lassen.
  
  Mit geriebenem Parmesan servieren.
  
  Aus: Brigid Allen, The soup book, M Papermac 1993, ISBN 0-333-58224-1
  
  05.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kichererbsen-Spinat-Suppe
 Categories: Suppen
      Yield: 6 Servings
 
    450 g  Kichererbsen
  1 3/4 l  Wasser
      2    Zwiebel, gehackt
      2 tb Olivenoel
    900 g  Spinat, frisch oder TK
      8    Knoblauchzehen, mit etwas
           -- Salz zerdrueckt
     25 g  Butter
      1    Zitrone, Saft
           Salz
 
  Kichererbsen nach Vorschrift einweichen.
  
  Kichererbsen  mit  Wasser  abdecken,  aufkochen  und  waehrend  10
  Minuten kraeftig kochen lassen;  anschliessend  30  Minuten  bis  1
  Stunde koecheln lassen (bis die Erbsen weich sind).
  
  Zwiebel im Oel duensten, Spinat (*) und Knoblauchsalz zugeben, sowie
  Butter und  Zitronensaft;  Kichererbsen   mit   Kochwasser   zugeben,
   mit   Salz abschmecken.   15  Minuten  koecheln  lassen, puerieren.
  Falls noetig, mit Wasser verduennen und abschmecken.
  
  (*) Falls frischer Spinat: 3 mal  waschen, im letzten Waschwasser mit
  etwas Salz  10  Minuten  koecheln  lassen.   Gut  abtropfen  lassen
   (Kochwasser auffangen, falls die Suppe verduennt werden muss).
  
  Aus: Brigid Allen, The soup book, M Papermac 1993, ISBN 0-333-58224-1
  
  05.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schwaebische Schupfnudeln
 Categories: Beilagen, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Roggenmehl
           Salz
           Butter, walnussgross
           Wasser
 
  Das Roggenmehl wird mit Salz, walnussgrosser Butter und lauwarmem
  Wasser zu einem leichten Teig angeruehrt und  so  lange bearbeitet,
  bis er nicht mehr klebt und Blasen zeigt.
  
  Man laesst in einige Zeit ruhen, formt dann  eine  Rolle  davon,
  schneidet kleine,  gleichmaessige  Stueckchen davon ab und formt mit
  der flachen Hand moeglichst duenne Nudeln, die man auf einem Brett
  abtrocknen laesst.
  
  Sie werden in kochendem Salzwasser  aufgekocht, auf einem Seiher mit
  kaltem Wasser abgeschwenkt, abtropfen lassen und kurz vor Gebrauch
  auf der flachen Pfanne ind heissem Fett hellgelb gebacken.
  
  Aus: Eugenie Erlewein, Hauswirtschaftslehre (1952)
  
  06.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schupfnudeln in Milch
 Categories: Beilagen, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Weizenmehl
      3    Eier
      4 tb Sauren Rahm
      1 tb Butter
           Salz
 
  Man macht aus diesen Zutaten einen leichten, gut gekneteten Teig,
  laesst in eine Stunde ruhen, formt daraus Nudeln und laesst sie
  abtrocknen.
  
  In einer Kasserolle erhitzt man Milch mit einem Stueck Butter  und
  Zucker, gibt  die  Nudeln  unter Ruehren hinein und laesst sie auf
  dem Herd langsam einkochen.
  
  Wenn die Milch verkocht  ist,  gibt  man zerlassene Butter darueber,
  streut Grieszucker  darauf  und laesst die Nudeln im Rohr eine
  schoene gelbe Farbe bekommen.
  
  Aus: Eugenie Erlewein, Hauswirtschaftslehre (1952)
  
  06.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kichererbsensalat
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Kichererbsen
      1    Salatgurke
      1    Zwiebel
           Salatblaetter
           Frische Minze

MMMMM-------------------------SALATSAUCE------------------------------
      2 tb Olivenoel
      1 tb Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer
 
  Die Kichererbsen ueber Nacht einweichen.
  
  Die Gurke in  duenne  Scheiben  hobeln,  reichlich  mit  Salz
  bestreuen und beiseitestellen.  Die Kichererbsen weichkochen und
  abkuehlen  lassen.   Die Gurkenscheiben  abspuelen  und abtropfen
  lassen.  Kichererbsen und Gurke in einer Schuessel vermischen.   Die
  in  Ringe  geschnittene Zwiebel darueber verteilen.  Mit frischer
  Minze und einigen Salatblaettern garnieren.
  
  Olivenoel, Zitronensaft, Salz und Pfeffer vermischen und diese Sauce
  ueber den Salat giessen.
  
  06.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Liebesaepfel
 Categories: Suesspeisen
      Yield: 6 Servings
 
      6    Aepfel (grosse, saeuerliche
           -- Aepfel von moeglichst
           -- gleichmaessiger gelber
           -- Farbe, z.B. Golden)
      6    Holzstaebchen
    550 g  Zucker
    5/8 dl Wasser
      1 ts Rote Speisefarbe
      1 ts Essig
 
  Vorbemerkungen:
  
  ~ Um die  Zuckerhaut  glasklar  und  durchscheinend  zu  erhalten,
  muss der
    Zucker exakt auf dem richtigen Punkt eingekocht werden: deshalb ist
  hier
    ein Zuckerthermometer unerlaesslich.
  
  ~ Es wird nicht empfohlen, mehr als 6 Aepfel auf einmal zu machen,
  denn der
    Zucker wird sehr schnell teigig.
  
  Aepfel  waschen, sehr gruendlich abtrocknen, Stiel entfernen,
  Holzstaebchen hineinstecken.
  
  Ein  Tablett  zum  Abtropfen   vorbereiten:   4  Essloeffel  Zucker
  darauf gleichmaessig verteilen.
  
  Zucker, Wasser, Speisefarbe und Essig in einem Edelstahl-  oder
  Kupfertopf mit  DICKEM  Boden  rasch  aufkochen  und  sprudelnd
  kochen lassen, bis das Thermometer 150 oC anzeigt.
  
  Den Topf sofort vom Herd  nehmen und die Aepfel nacheinander
  hineintauchen, drehen und wenden, bis sie voellig vom Sirup
  ueberzogen sind.
  
  Kopfueber auf das vorbereitete Zuckerbett setzen und abkuehlen lassen.
  
  Auf  der  gleichen  Weise  koennen   andere   Fruechte   glasiert
   werden: Weintrauben, in Schnitze geteilte Birnen, Orangen oder feste
  Pfirsische.
  
  Aus: Backen, Zabert Sandmann Verlag, Weltbild Augsburg 1993,
       ISBN 3-89350-201-7
  
  Mon 06.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Josie's Toffee Apples
 Categories: Suesspeisen
      Yield: 6 Servings
 
      6    Aepfel
      1 tb Wasser
    225 g  Zucker
     60 g  Butter
      6    Holzstaebchen
           Neutrales Speiseoel
 
  Vorbemerkungen:
  
  ~ Um die  Zuckerhaut  glasklar  und  durchscheinend  zu  erhalten,
  muss der
    Zucker exakt auf dem richtigen Punkt eingekocht werden: deshalb ist
  hier
    ein Zuckerthermometer unerlaesslich.
  
  ~ Es wird nicht empfohlen, mehr als 6 Aepfel auf einmal zu machen,
  denn der
    Zucker wird sehr schnell teigig.
  
  Aepfel   waschen,  sehr  gut  abtrocknen,  Stiel  entfernen,
  Holzstaebchen einstechen.
  
  Abtropfblech mit geoeltes Backpapier begelen.
  
  Wasser, Zucker und Butter in einem  Topf sehr langsam aufheizen, auf
  140 oC bringen und sofort vom Herd wegnehmen.
  
  Aepfel so rasch wie moeglich  mit  dem  Sirup  belegen,  auf  dem
  geoelten Backpapier abkuehlen und austrocknen lassen.
  
  Aus:  Felicity  &  Roald  Dahl,  Memories with food at Gipsy House,
  Viking,
        Penguin 1991, ISBN-0-670-83462-9
  
  06.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Quittenbowle
 Categories: Getraenke
      Yield: 6 Servings
 
    500 g  Quitten
  2 1/2 dl Weisswein
      1 dl Apfelsaft
     50 g  Honig
      1 l  Apfelsaft (oder Apfelwein)
  1 1/2 l  Mineralwasser, kohlensaeure-
           -- haltig
 
  Quitten mit  Buerste  gut  waschen,  dabei  den  Flaum  abreiben; in
  kleine Wuerfel schneiden.
  
  Weisswein, Apfelsaft und Honig  aufkochen,  Quitten  beigeben,  30
  Minuten leise  kochen lassen und auf der abgeschalteten Platte
  stehenlassen (ca.  1 Stunde).
  
  Nach dem Auskuehlen, in eine  grosse Schuessel geben, Apfelsaft (o.
  ~wein) und Mineralwasser dazugiessen und servieren.
  
  Aus: Die Jahreszeiten-Kueche, Fruechte  und  Beeren,  Unionsverlag
  Zuerich
       1991, ISBN 3-293-00143-2
  
  06.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Birnenbowle
 Categories: Getraenke
      Yield: 6 Servings
 
    500 g  Birnen, geputzt,
           -- in Schnitze zerlegt
  1 1/2 dl Apfelsaft (1)
      1    Lorbeerblatt
      4    Nelken
      1 ds Muskatnuss
     50 g  Ingwer (kandiert), fein
           -- geschnitten
      1 dl Kompottsaft
      5 dl Apfelsaft (2)
      1 dl Zitronensaft
      5 dl Apfelsaft (3)
      1 l  Mineralwasser, kohlensaeure-
           -- haltig (oder mehr falls
           -- zu konzentriert)
 
  Apfelsaft  (1)  mit  Lorbeerblatt,  Nelken  und  Muskatnuss
  aufkochen, die Birnenschnitze darin 10  bis  15  Minuten  -  bzw.
   knapp weich - koecheln lassen.
  
  Die ausgekuehlten Schnitze in eine grosse Schuessel geben, zusammen
  mit dem Ingwer, dem Kompottsaft, dem Apfelsaft (2) und dem
  Zitronensaft.  6 bis  10 Stunden marinieren lassen.
  
  Mit Apfesaft (3) und Mineralwasser auffuellen und sogleich servieren.
  
  Aus:  Die  Jahreszeiten-Kueche,  Fruechte  und Beeren, Unionsverlag
  Zuerich
        1991, ISBN 3-293-00143-2
  
  06.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Himbeerbowle
 Categories: Getraenke
      Yield: 6 Servings
 
    400 g  Himbeeren
      5 tb Honig
      2 dl Apfelsaft (1)
  1 1/2 l  Apfelsaft (2) o. Weisswein
  1 1/2 l  Mineralwasser, kohlensaeure-
           -- haltig
 
  Himbeeren in eine Schuessel  geben,  Apfelsaft  (1)  mit  dem  Honig
  glatt ruehren  und  ueber  die  Beeren  giessen.   6 bis 10 Stunden
  zugedeckt bei Zimmertemperatur marinieren lassen.
  
  Mit gekuehltem Apfelsaft (2) und Mineralwasser auffuellen, servieren.
  
  Aus: Die  Jahreszeiten-Kueche,  Fruechte  und  Beeren, Unionsverlag
  Zuerich
       1991, ISBN 3-293-00143-2
  
  06.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Weinpunsch
 Categories: Getraenke
      Yield: 3 Servings
 
      3    Doerrfeigen,
           -- klein gewuerfelt
      1 sm Apfel, geputzt, in feinen
           -- Scheiben
      1 sm Orange, geschaelt, in feinen
           -- Scheiben
      7 dl Rotwein (oder Rosewein)
      1    Stueck Zimt
      3    Nelken
     70 g  Zucker
      2 tb Cognac
           Pfeffer aus der Muehle
 
  Alles (bis auf dem Cognac) in einem  Topf tun, aufkochen (bis knapp
  vor dem Kochen), 2 bis 3 Minuten koecheln  lassen,  vom  Feuer
  nehmen  und  Cognac zugeben.
  
  Heiss  zusammen  mit den Fruechten servieren (kann aber auch kalt
  getrunken werden).
  
  06.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Portweinpunsch
 Categories: Getraenke
      Yield: 8 Servings
 
      1    Orange
      6    Nelken
      1    Stueck Zimt
      1    Stueck Ingwer
      3    Muskatblueten (Macis) *)
      5 dl Frisches Orangensaft
      7 dl Portwein, weiss
 
  *) Muskatbluete ist der spitzenaehnliche Samenmantel, der den Samen
  umgibt.
     Die Muskatnuss selbst liegt unter der Samenschale.  Farbe:
  rotorange bis
     gelborange.  Muskatnuss und Muskatbluete sind im Geschmack
  aehnlich, die
     Muskatbluete ist aber feiner, daher fuer Getraenke besser geeignet.
  
  Die  Nelken  in  die Orange stechen, alles (ausser Portwein) in eine
  Pfanne tun, aufkochen.  Bei sehr kleiner Hitze, 2 Stunden abgedeckt
  ziehen lassen.
  
  Nach dem Abkuehlen filtrieren und Portwein zugeben.
  
  Gut gekuehlt servieren.
  
  Aus: Journal Betty Bossi, no 10, novembre/decembre 1992
  
  06.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schupfnudeln
 Categories: Teigwaren, Nudeln, Baby, Kleinkind
      Yield: 10 Portionen
 
      1 kg Mehligkochende Kartoffeln
      2    Eier
    400 g  Mehl
           Salz
           Muskat
    100 g  Mehl; fr die Arbeitsflche
           Fett; zum Braten

MMMMM--------------------FR 1 PORTION SAUCE-------------------------
    150 g  Mhren
    1/8 l  Gemsebrhe
      2 tb Se Sahne
      1 sm Mrber Apfel
           Salz
      1 pn Zucker

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Eltern 1/93
 
  Fr Babys und Kleinkinder: Beilage auf Vorrat
  
  Diese schwbische Spezialitt schmeckt kstlich, macht aber etwas
  Arbeit. Darum kochen Sie lieber auf Vorrat, wenn Sie Zeit haben.
  Schupfnudeln sind auch eine ideale Beilage fr Kinder, die Kartoffeln
  pur nicht mgen.
  
  Kartoffeln gar kochen (am besten im Schnellkochtopf), abdampfen
  lassen und pellen. Im heien Zustand durch die Kartoffelpresse
  drcken. Den Kartoffelschnee ausbreiten und auskhlen lassen, mit
  Eiern, Mehl und den Gewrzen zu einem glatten Teig verarbeiten. Auf
  einer gut bemehlten Arbeitsflche mit bemehlten Hnden fingerlange,
  an den Enden spitz zulaufende Nudeln formen, 2-3 Stunden trocknen
  lassen. In 2-3 Partien die Schupfnudeln einzeln in kochendes
  Salzwasser geben und so lange kochen, bis sie an der Oberflche
  schwimmen. Mit dem Schaumlffel herausheben, in kaltem Wasser
  abschrecken und gut abtropfen lassen. Die bentigte Portion in
  zerlassenem Fett von allen Seiten leicht anbraten. Die restlichen
  Schupfnudeln in Portionen einfrieren. Fr die Sauce die Mhren
  waschen, putzen und in Gemsebrhe garen. Apfel schlen und
  kleinschneiden, zu den Mhren geben. Alles in der Brhe mit dem
  Prierstab prieren. Mit Sahne, Salz und Zucker abschmecken.
  
  Pro Portion Schupfnudeln ca. 270 kcal. Pro Portion Sauce ca. 90 kcal.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fleischroellchen mit Knoblauchsosse
 Categories: Vorspeisen, Kalt, China
      Yield: 99 Servings
 
    400 g  Schweinebauchfleisch, mit
           -- Schwarte ohne Knochen
     20 g  Lauch
     20 g  Frische Ingwerwurzel
      1 tb Reiswein
     50 g  Stangensellerie
     50 g  (!) Knoblauch
      1 tb Sojasosse
      1 tb Sesamoel
           Salz
 
  Das  Schweinebauchfleisch  kalt abspuelen und trockentupfen.  Den
  Lauch und die Ingwerwurzel putzen, waschen und in grobe Scheiben
  schneiden.
  
  1 1/2 Liter Wasser zum Kochen  bringen.  Das Fleisch, den Lauch,
  Ingwer und den Reiswein dazugeben und einmal aufkochen.
  
  Hitze reduzieren und das Fleisch zugedeckt etwa 30 Minuten garen.
  
  Fleisch herausnehmen und etwas abkuehlen lassen.  Dann mit  einem
  scharfen Messer  in  etwa  5 cm lange und 4 cm breite, sehr duenne
  Scheiben Scheiben schneiden.
  
  Sellerie waschen und entsprechend der Laenge der Fleischscheiben in
  Stuecke schneiden.   Sellerie   in   kochendem   Wasser   1/2   Min.
   blanchieren, herausnehmen und in Eiswasser abkuehlen lassen.
  
  Die Fleischscheiben je mit 1 Stueck Sellerie belegen, ordentlich
  aufrollen und auf einem Teller anrichten.
  
  Den  Knoblauch  schaelen und fein hacken.  Mit der Sojasosse, dem
  Sesamoel, Salz und 1 Essloeffel heisser  Bruehe  vom Fleisch
  verruehren und ueber die Fleischroellchen giessen.
  
  08.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pikanter Tofu (Ma Po Dou Fu)
 Categories: Beilagen, Fleischlos
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Tofu
     30 g  Scharfe Bohnenpaste
     10 g  Fermentierte schwarze Bohnen
     20 g  Frische Ingwerwurzel
     10 g  Knoblauch
     25 g  Fruehlingszwiebel
    1/2 ts Salz
      2 tb (-3) Pflanzenoel
      1 tb Reiswein
      1 ts Sojasosse
      1 ts Staerkemehl, in 1 TL Wasser
           -- verruehrt
      1 pn (reichlich) Sezuan-Pfeffer
 
  Den Tofu in  1  1/2  cm  gro#e  Wuerfel  schneiden.   Bohnenpaste  in
  eine Schuessel geben.  Die schwarzen Bohnen fein hacken und dazugeben.
  
  Ingwer  und  Knoblauch  schaelen  und  fein  hacken.  Die
  Fruehlingszwiebel waschen und in 1/2 cm lange Stuecke schneiden.
  
  1/2 ltr.  Wasser in einem Topf zum Kochen bringen.  Die Tofuwuerfel
  und das Salz zugeben.  Den  Tofu  sofort  wieder  herausnehmen,  er
  soll nur heiss werden.
  
  Das Wasser abgiessen und den Topf neu erhitzen und 2-3 EL Oel  darin
  heiss werden  lassen.  Bohnenpaste, die schwarzen Bohnen, Ingwer und
  Knoblauch in den Topf geben und 1/2 Minute unter staendigem Ruehren
  braten.
  
  Reiswein, Sojasosse und 200 ml  Wasser dazugeben.  Tofuwuerfel
  einlegen und alles bei schwacher Hitze 1 Minute schmoren.  Zum
  Schluss die Speisestaerke hinzufuegen und die Sauce damit binden.
  
  Nun  noch  kurz  die   Fruehlingszwiebel   untermischen   und   auf
   einen Servierteller geben.  Das ganze mit dem Pfeffer ueberstreuen -
  fertig.
  
  Guten Appetit
  
  08.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rote Beete - Fruechte - Suppe
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
  1 1/2 lg Gemuesezwiebel, geschaelt
           -- und gehackt
      2 tb Sonnenblumenoel
      2 md Rote Beete (roh), geschaelt
           -- und in Scheiben
      2    Aepfel (Cox Orange o. ae.)
           -- geschaelt, in Scheiben
      2 lg Pfirsiche, geschaelt und
           -- in Scheiben
  1 1/4 l  Wasser
           Salz
 
  Zwiebel im Oel duensten (nicht braun  werden lassen !), bis sie weich
  sind. Rote Bete hinzugeben, 10 bis 15 Minuten  duensten.   Aepfel
  und  Pfirsiche zugeben,  mit  Wasser  abdecken,  mit  Salz
  abschmecken,  aufkochen und 30 Minuten koecheln lassen.
  Anschliessend puerieren (nicht zu fein).
  
  Beachten: Es muessen Gemuesezwiebeln sein, die normalen Zwiebeln sind
  zu scharf.
  
  Die Suppe laesst sich sehr  gut wieder aufwaermen, aufgewaermt
  schmeckt sie sogar noch besser!
  
  Aus: Brigid Allen, The soup book, M Papermac 1993, ISBN 0-333-58224-1
  
  09.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Minestrone alla milanese
 Categories: Suppen, Eintopf, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Dicke, gruene Bohnen
    300 g  Erbsen
     50 g  Magerer Pancetta
      3 tb Butter
      1    Zwiebel
      1    Stange Lauch
      2    Stangen Bleichsellerie
    200 g  Karotten
    200 g  Zucchini
    200 g  Kartoffel
    200 g  Wirsing
    100 g  Blattmangold
    200 g  Geschaelte Tomaten
      2 l  Wasser
           Etwas Salz
    200 g  Reis
      1 tb Petersilie
      1 tb Basilikum
      5 tb Parmesan
 
  Bohnen und Erbsen enthuelsen.
  
  Mit dem Wiegemesser oder einem grossen Messer den Pancetta hacken.
  Mit der Butter in den Kochtopf geben und bei schwacher Hitze  unter
  gelegentlichen Ruehren  anziehen  lassen.  Inzwischen Zwiebel und
  Lauch putzen (beim Lauch den gruenen Teil, die  Wurzel  und  die
  aeussersten 2 Blaetter entfernen). Die Zwiebel hacken.  Den Lauch
  zuerst der Laenge  nach  halbieren,  waschen und dann in duenne
  Scheiben schneiden.
  
  Zwiebel  und  Lauch  ebenfalls in die Pfanne geben und unter
  gelegentlichen Ruehren mitduensten.  Waehrend dieser Zeit Sellerie
  und Karotten putzen und waschen.  Die Selleriestangen wenn noetig
  der Laenge nach halbieren und in ca.  1/2 cm  grosse  Stuecke
  schneiden.   Die  Karotten  der  Laenge  nach vierteln  und in gleich
  grosse Stueckchen schneiden.  Sellerie und Karotten ebenfalls in den
  Kochtopf geben und mitduensten.
  
  Von den Zucchini die  beiden  Enden wegschneiden.  Waschen.  Die
  Kartoffeln schaelen und waschen.  Die Zucchini, gleich wie die
  Karotten,  zuerst  der Laenge  nach  vierteln  und  dann  in  1/2 cm
  schneiden.  Die Kartoffeln in Wuerfel von 1 cm  schneiden.   Den
  Wirsing  entblaettern, dabei Strunk und Blattrippen entfernen.  Den
  Mangold verlesen.   Beides  waschen,  abtropfen lassen  und  die
  Blaetter  in  grosse  Stuecke  Teilen,  die Mangoldstiele
  kleinschneiden.  Alles  Gemuese  in  den  Kochtopf  geben.
  Bohnenkerne und Erbsen  sowie  die  geschaelten  Tomaten  beifuegen,
   salzen   und   unter gelegentlichem Ruehren ca.  5 Minuten duensten.
  Das Wasser dazugiessen und alles  aufkochen.   Bei  schwacher  Hitze
  zugedeckt  ca.   1  Stunde leise koecheln lassen.   Die  Temperatur
  erhoehen,  den  Reis  beifuegen und gut umruehren.  Sobald die Suppe
  kocht, die  Hitze  wieder  reduzieren.   Unter gelegentlichem
  Ruehren  weiterkochen, bis der Reis gar ist (12-16 Minuten, je nach
  Geschmack  und  Reisqualitaet).   Mit  den gehackten Kraeutern und,
  nach Belieben, Knoblauch sowie mit dem Parmesan bestreuen.
  
  09.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chili-Papaya-Sauce
 Categories: Saucen
      Yield: 1 Servings
 
      8    Scharfe Chilies 'piments
           -- lampions', gewaschen,
           -- halbiert, Samen und
           -- Scheidewaende entfernt
    250 g  Papayafruchtfleisch, in
           -- Stuecke geschnitten
      3    Knoblauchzehen
    1/2 ts Salz
    1/2 ts Ingwer, gerieben
    1/2 ts Kurkumapulver
     50 g  Zwiebel, fein gewuerfelt
      1    Limette, Saft
 
  Das  Fruchtfleisch  der  Chilies mit den geschaelten Knoblauchzehen
  und dem Salz in einen Moerser grob zerreiben.
  
  Die  Papayastuecke  zugeben  und   mit  der  Chili-Knoblauch-Mischung
  fein zerreiben.  Ingwer, Kurkuma und  Zwiebel  zugeben,  alles  gut
  miteinander vermischen.
  
  Mit  dem  Limettensaft in einen Topf geben und zum Kochen bringen.  2
  bis 3 Minuten koecheln, erkalten lassen.
  
  Servieren:
  
  ~- als Dip fuer Gemuese ~- zu frischem Baguette ~- zu pochiertem oder
  gegrilltem Fisch ~- zu einem Steak
  
  Das Rezept stamt aus  den  franzoesischen  Antillen:  darum werden
  die dort heimischen 'piments-lampion' verwendet  !   Sie  koennen
  natuerlich  durch andere Sorten ersetzt werden, z.B.  die
  mexikanischen Habaneros.
  
  Aus: Capsicum Paprika, Teubner, Graefe und Unzer, ISBN 3-7742-1776-9
  
  09.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ofenaepfel mit Vanillesauce
 Categories: Suesspeisen, Fruechte
      Yield: 4 Servings
 
      4 md Aepfeln
      1    Zitrone

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
     30 g  Mandeln, gemahlen
     30 g  Haselnuesse, gemahlen
    1/2    Zitrone, geriebene Schale
           -- und Saft
    1/2 dl Rahm
     30 g  Rosinen
      1 tb Honig
     30 g  Zucker
     20 g  Butter
      1 tb Preiselbeere-Marmelade

MMMMM-------------------------ZUM BACKEN------------------------------
      2 dl Apfelwein (o. Weisswein)
     50 g  Zucker
     30 g  Butter

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
      2 dl Milch
      2 dl Rahm
      2    Vanilleschoten
      4    Eigelb
     60 g  Zucker
 
  Sauce
  
  Milch   und  Rahm  in  einem  Topf  tun,  Vanilleschoten
  aufschneiden  und auskratzen, Samen  mit  der  Milch-Rahm-Mischung
  gut mischen, ausgekratzte Vanilleschoten zugeben, aufkochen.
  
  Inzwischen, Eigelb  und  Zucker  schlagen,  bis  die  Mischung
  luftig  und gelb-weisslich aussieht.
  
  Unter  staendigem  Schlagen, die heisse Milch-Rahm-Mischung
  (Vanilleschotte vorher   entfernen  !)  langsam  zugeben;  im
  Kochtopf  zurueckgeben,  auf mittlerer Hitze  unter  staendigem
  Ruehren  verdicken  lassen.  DARF NICHT KOCHEN !!
  
  Abkuehlen lassen und kuehl stellen. Ofenaepfel
  
  Fuellung: alle Zutaten miteinander mischen.
  
  Ofen auf 180 oC vorwaermen.
  
  Aepfel schaelen (muss aber nicht sein!), Stiel ganz lassen .  Einen
  kleinen Deckel ausschneiden, Aepfel innen vorsichtig ausputzen.
  Falls  die  Aepfel geschaelt   worden  sind  :  bis  zur
  Weiterverwendung  in  Zitronenwasser aufbewahren.
  
  Auflaufform ausbuttern.   Apfelwein  und  Zucker  in  einer  kleinen
  Pfanne aufkochen, in die Auflaufform giessen.  Aepfel fuellen, in die
  Auflaufform tun, mit einigen Butterflocken versehen und 35 Minuten
  backen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Miesmuschelnsuppe 'Chez Benoit'
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Frische Miesmuscheln
  1 1/4 dl Weisswein, trocken (z.B.
           -- Muscadet)
  1 1/4 dl Rahm
      2 tb Butter
      1 lg Zwiebel, in duennen Ringe
      2 sm Moehren, in duennen Scheiben
      2    Stuecke Lauch (nur den
           -- weissen Teil nehmen),
           -- in duennen Ringen
    100 g  Speck, fein geschnitten
    100 g  Geraeuchertes Schinken,
           -- fein geschnitten
      5 dl Fisch- oder Gefluegelfond
    100 g  Blanchierte Bohnen, schraeg
           -- geschnitten, Stuecke von
           -- ca. 15 mm Laenge (1)
 
  Blanchieren: Die Bohnen 4 Minuten in reichlich kochendem Salzwasser
  erwaermen, anschliessend mit kaltem Wasser so lange abspuelen, bis die
  Bohnen kalt sind.
  
  Die  Muscheln  gut  buersten  und   waschen,  entbarten  (nicht  im
  voraus entbarten, sonst sterben die Muscheln ab!!).
  
  Weisswein und Rahm in einer Pfanne tun, Muscheln zugeben und
  aufkochen (die Muscheln sollten knapp gedeckt sein: falls nicht der
  Fall, Wein und Rahm zu gleichen Mengen zugeben).  Dabei den Topf
  immer gut ruetteln; nur so  lange kochen,  bis  die  Muscheln  auf
  sind (ca.  3 bis 4 Minuten; nicht zu lange kochen, sonst werden die
  Muscheln zaeh).
  
  Muscheln   abtropfen   lassen   (Kochfluessigkeit   auffangen),   die
  noch geschlossenen Muscheln WEGWERFEN.  Die Kochfluessigkeit sehr gut
  filtrieren und beiseite tun.  Muschelfleisch aus den Schalen nehmen,
  beiseite tun.
  
  Butter in einer Pfanne aufschmelzen, Zwiebel,  Moehren,  Lauch,
  Speck  und Schinken  darin  duensten, ca.  5 Minuten (die Zwiebeln
  duerfen nicht braun werden !).  Fischfond zugeben, koecheln  lassen,
  bis die Gemuese sehr weich sind (ca.  45 Minuten).
  
  Muscheln-Kochfluessigkeit zugeben, aufkochen.
  
  5 Minuten vor dem Servieren, Muschelfleisch und  Bohnen  zugeben,
  koecheln lassen,  bis  wieder  warm  und  mit  Salz und Pfeffer
  abschmecken.  Sofort servieren.
  
  Aus: Patricia Wells, Bistro cooking, Arrow London 1992, ISBN
  0-09-992340-8
  
  09.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Birnenauflauf
 Categories: Auflauf, Suesspeisen, Fruechte
      Yield: 4 Servings
 
     75 g  Zucker
      3    Eier
      2 tb Griess
    1/2    Zitrone, abgeriebene Schale
    200 g  Mascarpone
     50 g  Walnuesse, grob gehackt
           -- (oder Hasenuesse)
     75 g  Schokolade, gewuerfelt
           -- (ca. 1/2 cm Seitenlaenge)
      4    Reife Birnen, geschaelt,
           -- geputzt, in feinen
           -- Scheiben
      2 tb Aprikosenmarmelade
      2 tb Pinienkerne
 
  Zucker mit Eier schaumig schlagen,  bis  die Mischung weisslich wird.
  Alle uebrigen Zutaten - ausser Aprikosenmarmelade und Pinienkerne -
  zugeben, gut durchmischen, die ausgebutterte Auflaufform damit
  fuellen.
  
  Ca.   45  Minuten  im  auf  180  oC   vorgewaermten   Ofen   backen.
    Die Aprikosenmarmelade erwaermen und glatt streichen, Auflauf damit
  bestreichen und Pinienkerne darueber streuen.  Noch weitere 5 Minuten
  backen.
  
  Aus: Journal Betty Bossi, No 8, septembre 1987
  
  09.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Birnenmarmelade
 Categories: Marmelade, Fruechte
      Yield: 1 Servings
 
    500 g  Birnen (sehr reif, am besten
           -- Williams), geschaelt,
           -- geputzt, gewuerfelt
           -- (Kantenlaenge 1 bis 2 cm)
    500 g  Gelierzucker
    1/2    Zitrone, geriebene Schale
      1 tb Zitronensaft
      1    Nelke
      2    Kandierte Ingwerstuecke,
           -- fein gehackt
    1/2 ts Ingwerpulver
    1/2 dl Wasser
      2 tb Williams-Schnaps (Kirsch
           -- geht auch)
 
  Alle  Zutaten in eine rostfreien Pfanne tun, gut vermischen und ueber
  Nacht ziehen lassen.
  
  Aufkochen, 4 Minuten unter staendigem Ruehren kraeftig kochen lassen.
  
  Die   vorgewaermten   Marmelade-Glaeser   damit   sofort   fuellen,
  sofort verschliessen.
  
  Aus: Journal Betty Bossi, No 8, septembre 1987
  
  09.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sultaninen-Creme
 Categories: Desserts, Suesspeisen
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Helle Sultaninen (*)
      1 tb Zitronensaft
      2 tb Rum
      3 tb Wasser
    180 g  Halbsauerrahm
    1/2 ts Zimt
      2 dl Rahm
 
  (*) Es muessen zwar nicht unbedingt Sultaninen sein; die Rosinensorte
  MUSS
      aber kernfrei sein (und moeglichst hell) !!
  
  Sultaninen ueber Nacht im Zitronensaft+Wasser+Rum marinieren lassen.
  
  Mit  dem  Sauerrahm und dem Zimt mischen und puerieren.  Rahm
  steifschlagen und vorsichtig unterziehen.
  
  (Nachzuckern ist im Prinzip  nicht  noetig,  da die Sultaninen
  bereits sehr suess sind).
  
  Aus: Journal Betty Bossi, no 8, septembre 1987
  
  09.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Linzer Katzengeschrei
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Kalbfleisch
    150 g  Rindfleisch
    150 g  Schweinefleisch
      1    Zwiebel
           Reichlich Wurzelwerk
           -- (Suppengemuese)
           Fett zum Anbraten
           Bruehe zum Aufgiessen
           Salz
           Pfeffer
      1 ts Mehl
    1/8 l  Saure Sahne
      2    Essig- oder Delikatessgurken
      1 tb Kapern
           Etwas Zitronenschale,
           -- abgerieben
      1 pn Zucker
 
  Fleisch und Wurzelwerk in  feine  Streifen  schneiden, Zwiebel fein
  hacken, alles zusammen in heissem Fett von allen Seiten rasch
  anbraten.  Mit Bruehe aufgiessen, salzen, pfeffern und zugedeckt
  weich  duensten.   Zwischendurch das  Mehl  mit  der  sauren  sahne
  verquirlen  und, wenn das Fleisch weich ist, dazugeben.  Gurken fein
  hacken  und  zusammen mit den Kapern unter die Sauce ruehren. Mit
  Zitronenschale und Zucker abrunden.
  
  Als Beilage passen Nockerln oder Spaetzle.
  
  Aus: Franz Maier-Bruck
       Wuerzige Eintoepfe, einfach und exotisch
       Prisma Verlag Guetersloh, 1980, ISBN 3-570-01712-5
  
  12.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Satarasch (Jugoslawisches Hirtengulasch)
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Schnitzelfleisch vom Schwein
    250 g  Hammelfleisch
    500 g  Rindfleisch zum Braten
           Mehl zum Ueberstaeuben
      6 tb Olivenoel
           Etwas Fleischbruehe
      2    Zwiebeln
    500 g  Karotten
      2    Rote Paprikaschoten
      2    Gruene Paprikaschoten
      2    Gelbe Paprikaschoten
      4    Fleischtomaten
      2    Knoblauchzehen
      1    Peperoni
           Salz
      1 tb Edelsuess-Paprika
      1 tb Rosenpaprika
      1 ts Kuemmel
      1 ts Basilikum
           Schwarzer Pfeffer
      1 tb Zitronensaft
           Herber Rotwein
      4 tb Saure Sahne
           Petersiliengruen
 
  Fleisch in duenne Streifen oder grobwuerfelig schneiden.  Mit  Mehl
  leicht bestaeuben und im heissen Oel von allen Seiten kraeftig
  anbraten.  Dann auf kleiner Flamme mit aufgelegtem Deckel etwa 30
  Minuten kochen lassen, bis es fast  gar  ist.  Bei Bedarf etwas
  Bruehe zugiessen, wenn zu wenig Eigensaft entsteht.  Zwiebel in grobe
  Wuerfel, die Karotten in feine Scheiben und die Paprika in feine
  Streifen  schneiden.   Von  den  Paprikaschoten von jeder Farbe eine
  halbe  Schote  zurueckbehalten,  die  feingehackt  und  roh  zu
  Garnierung  benutzt  werden.   Die geschalten Tomaten in Viertel
  schneiden, den Knoblauch sehr fein  hacken  und  die  Peperoni  in
  sehr feine Streifen schneiden.  Dann das Fleisch aus dem Topf nehmen
  und warm stellen. Den Saft mit zum Fleisch giessen und eventuell
  noch  etwas  Oel  nachfuellen.   Das Gemuese  leicht anbraten und
  kraeftig wuerzen, nach Geschmack etwas Rotwein zugeben.  Das Gemuese
  zugedeckt zirka 15 bis 20 Minuten ziehen lassen.  Das vorgegarte
  Fleisch unter das Gemuese legen, die saure Sahne verschlagen und
  ueber  das  Satarasch   geben.    Stocken   lassen.    Beim
  Anrichten  die feingehackten  Paprikastueckchen  und die feingehackte
  Petersilie darueber- streuen.
  
  Aus: Franz Maier-Bruck
       Wuerzige Eintoepfe, einfach und exotisch
       Prisma Verlag Guetersloh, 1980, ISBN 3-570-01712-5
  
  12.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Szegediner Gulasch
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Schweinekamm
      4    Zwiebeln
      2 tb Oel
      1    Knoblauchzehe
      1 tb Paprika, edelsuess
      1 cn Sauerkraut (ca. 850 g)
           Salz
           Pfeffer
    1/4 l  Fleischbruehe
    1/4 l  Saure Sahne
      2 tb Rosenpaprika
      4    Wacholderbeeren
 
  In heissem Oel in  einem  groesseren  Topf  grob gehackte Zwiebeln
  goldgelb anroesten.  Dann das wuerfelig geschnittene Fleisch beigeben
  und anroesten. Die zerquetschte Knoblauchzehe beigeben, salzen,
  pfeffern,  einen  Loeffel Paprika  edelsuess  dazustreuen,
  durchruehren, das zerpflueckte Sauerkraut daruntermischen, mit einem
  Viertelliter  Fleischbruehe  aufgiessen und die zerdrueckten
  Wacholderbeeren dazugeben.  Zugedeckt etwa  35  Minuten  leise kochen
  lassen.   Zuletzt  mit  Paprikapulver  bestreuen,  mit saurer Sahne
  uebergiessen und heiss servieren.
  
  Aus: Franz Maier-Bruck
       Wuerzige Eintoepfe, einfach und exotisch
       Prisma Verlag Guetersloh, 1980, ISBN 3-570-01712-5
  
  12.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schwarzwaelder Kirschtorte
 Categories: Kuchen
      Yield: 16 Servings
 
    250 g  Mandeln, gemahlen
    250 g  Butter
    200 g  Zucker
      6    Eier
    150 g  Kochschokolade
      2 ts (gestrichen) Backpulver
     50 g  Semmelbroesel
           Etwas Cognac oder Kirsch-
           -- wasser oder Zitronensaft
      1    (-2) Glaeser Sauerkirschen
      1 l  Sahne
      1    Tafel Milchschokolade
 
  Butter  und  Zucker  schaumig ruehren.  Eier trennen.  Eigelb nach
  und nach unter die Schaummasse rhren.   Mandeln, Backpulver,
  Schokolade und Broesel mischen und unter den Teig ruehren.  Eiweiss
  zu steifen Schnee schlagen und unter den Teig ziehen.   Eine  24-er
  Springform  einfetten  und  den  Teig hineinfuellen.   Die  Form  im
  vorgeheizten  Ofen auf die mittlere Schiene stellen.  40 bis 50
  Minuten  bei  200  oC  backen.   Die Torte aus der Form stuerzen und
  ganz auskuehlen lassen.  Mit einem Zwirnfaden oder Messer in 3
  gleichhohe Stuecke  teilen,  mit  Cognac,  Kirschwasser  oder
  Zitronensaft betraeufeln.   Schokolade  grob raspeln, Sahne steif
  schlagen.  Jeweils 1/3 der Sahne und die  Haelfte  der  Sauerkirschen
  auf  dem  Boden und auf dem mittleren Stueck verteilen und mit der
  restlichen Sahne die Torte oben  und am Rand bestreichen.  Mit
  Schokolade garnieren; in 16 Stuecke schneiden und kuehl servieren.
  
  13.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Walliser Eintopf
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Doerrbirnen
    300 g  Wirz (Wirsing)
    400 g  Moehren
    200 g  Sellerie
    400 g  Lauch, in grosse Stuecke
           -- geschnitten
      2 tb Oel
      1    Zwiebel, gehackt
      2 dl Wasser
      1 dl Weisswein
    300 g  Rippli oder Speck
    500 g  Kartoffeln, in grossen
           -- Stuecken
           Pfeffer
           Salz
 
  Die Doerrbirnen 12 Stunden lang einweichen und gut abtropfen lassen.
  
  Zwiebel mit Gemuese im heissen Oel 10 Minuten daempfen.  Birnen
  zugeben und mit Wasser und  Wein  abloeschen.   Rippli  (o.   Speck)
  darauflegen,  auf kleinem Feuer ca.  30 Minuten leise kochen.
  Kartoffeln zugeben, weitere 20 bis 30 Minuten kochen lassen.
  
  Kurz vor dem Anrichten mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  Aus: Die Jahreszeiten-Kueche - Gemuese, Unionsverlag Zuerich 1992,
       ISBN 3-293-00129-7
  
  13.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Truthahn Farmstyle (VWV)
 Categories: Gefluegel
      Yield: 99 Servings
 
      4    Zwiebeln
    500 g  Bratwurstmasse
      1 ts Thymian
      3 tb Madeira
    1/8 l  Sahne
      1    Baby-Pute ca. 2,5 Kg
     75 g  Butter
      1 pk Langkorn oder Wildreis
           -- (200 g)
      1 tb Mehl
      3 tb Sahne
           Salz
           Pfeffer
 
  Zwiebel haeuten.  2 Zwiebeln feinhacken und  mit  Bratwurstmasse,
  Thymian, Madeira,  Sahne  und  etwas  Salz  und  Pfeffer  vermischen.
  Pute nach dem Waschen mit Salz & Pfeffer Wuerzen und mit der
  angerichteten Masse fuellen. Butter in einem Schmortopf  erhitzen
  und  die  Pute von allen Seiten darin anbraten.  Die restlichen 2
  Zwiebeln  grob  gewuerfelt  in  den  Schmortopf zugeben.   Im
  Backofen bei 200 oC ca.  2 Stunden garen lassen.  Bratenfond
  aufkochen  und  mit  in  Sahne  angeruehrtem  Mehl  binden.   Pute
  mit der Sahnesauce und dem Reis servieren.
  
  Rezept aus dem Film "Vom Winde verweht".
  
  13.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bratkartoffeln aus rohen Kartoffeln
 Categories: Kartoffeln
      Yield: 2 Servings
 
    500 g  Kartoffeln, Salatware
      2 tb Olivenoel
      1 ts Butter
           Salz
           Pfeffer
      1 ts Rosmarin
      2    Fleischtomaten
    150 g  Mozarella
      2    Knoblauchzehen
           Saft einer Limette
 
  Kartoffeln schaelen und in duenne Scheiben schneiden.
  
  Oel und Butter in einer Pfanne erhitzen,  Kartoffelscheiben
  dazugeben  und diese  15 Minuten lang unter Wenden braten.  Mit Salz,
  Pfeffer und Rosmarin wuerzen, die Fleischtomaten in  Scheiben,  den
  Mozarella in kleine Wuerfel schneiden, die Knoblauchzehen fein
  wuerfeln, alles zu den Kartoffeln  geben und 3 Minuten mitbraten.
  Mit Limettensaft betraeufeln.
  
  Damit  die  Bratkartoffeln  beim  Braten  nicht so sehr
  zusammenkleben, die rohen Scheiben gut in Wasser  waschen  und danach
  trockentupfen.  Am besten eignen sich fuer Bratkartoffeln aus rohen
  Kartoffeln  festkochende  Sorten (sog.  Salatware), diese sind
  weniger staerkehaltig als mehlige Kartoffeln.
  
  13.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Befstroganow (Boeuf Stroganoff)
 Categories: Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Rinderfilet
      1 ts Mehl
     40 g  Butter
  1 1/3 dl Fleischbruehe
      1 dl Rotwein
    1/3 ts Extrascharfer Senf
      1 ts Tomatenmark
      1 tb Saure Sahne
      1    Zwiebel, gehackt
           Pfeffer
           Salz
 
  Das Filet zwei Stunden  vorher  in  kleine  Wuerfel schneiden,
  pfeffern und salzen.
  
  Kurz vor dem Servieren mit  dem  Mehl  bestreuen  und  im  Butter
  goldgelb roesten.  Mit der Fleischbruehe und dem Rotwein abloeschen,
  aufkochen.  Mit Senf   und  Pfeffer  wuerzen,  alles  vermischen,
  nochmals  aufkochen  und durchseihen.  Die Bruehe zur Seite stellen.
  
  In einer zweiten Pfanne  das  Tomatenmark  braten, die saure Sahne
  zugeben, umruehren und die Bruehe hinzufuegen.
  
  Zwiebel zusammen mit dem  Fleisch  in  heisser  Butter  bei  starker
  Hitze braten, staendig ruehren und wenden.
  
  Alles  in die Sauce geben, unterruehren, gut zudecken und 15 Minuten
  an den Herdrand stellen, bis es  noch  einmal  aufkocht  (das Fleisch
  sollte nicht direkt auf der heissen Platte stehen, dies geht also am
  authentischsten auf Herden mit heissen Raendern wie etwa
  Glaskeramikherden).
  
  Aus: Irina Carl, Russisch kochen - Gerichte und ihre Geschichte,
       Edition  dia, 1993, ISBN 3 86034 112 X
  
  15.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Befstroganow s gribami (Boeuf Stroganoff mit Steinpilzen)
 Categories: Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Rinderfilet
    200 g  Frische Steinpilze
      2    Zwiebeln, gehackt
      3 tb Butter
    150 g  Saure Sahne
      1 tb Mehl
           Pfeffer
           Salz
 
  Das  gewaschene,  gut  getrocknete  Fleisch  zunaechst  in  kleine
   duenne Scheiben, dann in Staebchen schneiden.
  
  Die  Steinpilze  in  Stuecke  schneiden,  mit  den  Zwiebeln  in der
  Butter duensten.
  
  Die Fleischstaebchen pfeffern und salzen.  Zu den Pilzen und Zwiebeln
  geben und bei recht starker  Hitze  5  bis  6 Minuten anbraten.
  Staendig wenden. Die saure Sahne mit  dem  Mehl  verruehren,
  dazugeben,  nochmals  kraeftig aufkochen, pfeffern und salzen.
  
  Aus: Irina Carl, Russisch kochen - Gerichte und ihre Geschichte,
       Edition dia, 1993, ISBN 3 86034 112 X
  
  15.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Medowyje prjaniki (Honiglebkuchen)
 Categories: Plaetzchen
      Yield: 1 Servings
 
    500 g  Honig
    100 g  Roggenmehl
      1 tb Zucker
      2    Eigelb
  1 1/2 dl Sauermilch (eventuell auf
           -- 2 dl erhoehen !)
    1/2 ts Backpulver
    400 g  Weizenmehl
      1 ts Zimt, gemahlen
      2    Kardamomkapseln, gemahlen
      4    Gewuerznelken, gemahlen
    1/2 ts Sternanis, gemahlen
      1 ts Zitronenschale, gerieben
  1 1/4 dl Sahne
           Butter fuer die Form
 
  Den  Honig  in  einem  niedrigen Topf bei geringer Hitze kochen, den
  Schaum abschoepfen.  Einen Teil des Honigs herausnehmen, im
  verbleibenden Rest das Roggenmehl  kochen  und  den   zuvor
   entnommenen  Honig  wieder  zugeben. Abkuehlen lassen, bis die Masse
  lauwarm geworden ist.   Daraufhin  kraeftig schlagen, bis der Teig
  weisslich aussieht.
  
  Den  Zucker  in  einem kleinen, dickwandigen Metalltopf erhitzen, bis
  er zu einem zaehen Sirup verlaeuft.  Bei  maessiger Hitze staendig
  umruehren, bis dieser gelb wird.  Die Temperatur verringern  und
  weiterruehren,  bis  die Masse  gelbbraun  geworden  ist.  Der Zucker
  darf dabei nicht anbrennen, er muss nach Karamel duften.
  
  Den karamelisierten Zucker  mit  den  Eigelben  verruehren.  Die
  Sauermilch zugiessen, das mit dem Backpulver vermischte Weizenmehl,
  die Gewuerze sowie die Zitronenschale beifuegen; gut ruehren.
  
  Die Roggen-Honig-Masse mit der  Sahne  vermischen  und  den
  Weizenmehlteig zugeben.   Sofort durchschlagen.  Den fertig
  vorbereiteten Teig in eine mit Butter bestrichene Form oder auf ein
  Backblech  1 bis 2 cm dick auftragen, glaetten und in dem auf 200 oC
  vorgeheizten Ofen backen.
  
  Den Lebkuchen in Quadrate schneiden (nicht glasieren !).
  
  Aus: Irina Carl, Russisch kochen - Gerichte und ihre Geschichte,
       Edition dia, 1993, ISBN 3 86034 112 X
  
  15.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefluegel-Reis-Salat a la New Orleans (VWV)
 Categories: Salate
      Yield: 99 Servings
 
      1 bn Fruehlings-Zwiebeln
    200 g  Vollkorn-Reis
      3    Stangen Bleichsellerie
      3    Tomaten
    200 g  Gegartes Huehnchenfleisch
    150 g  Saure Sahne
    150 g  Joghurt
      1 tb Kresse
           Zitronensaft
           Tabascosauce
           Salz
           Pfeffer
 
  Reis 20 Minuten kochen.  Zwiebeln  &  Bleichsellerie  in  Ringe
  schneiden. Tomaten  und  Huehnchenfleisch  in  Wuerfel  schneiden.
   Sahne und Joghurt verruehren,  mit  Kresse,  Zitronensaft,
  Tabascosauce,  Salz  und  Pfeffer abschmecken.  Salat im Kuehlschrank
  gut durchziehen lassen.
  
  Rezept aus dem Film 'Vom Winde verweht'.
  
  15.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Scarlett's Jambalaya (VWV)
 Categories: Auflauf
      Yield: 99 Servings
 
      2    Zwiebeln
    125 g  Fruehstuecksspeck
      1    Knoblauchzehe
      2    Peperoni
    200 g  Spitzen-Langkornreis
    375 ml Huehnerbruehe
    400 g  Dosentomaten
    200 g  Gekochten Schinken
    200 g  Krabben
      1 tb Gehackte Petersilie
           Salz
           Cayennepfeffer
           Thymian
 
  Fruehstuecksspeck  wuerfeln  und  einem   erhitzten  Topf  auslassen.
   Die Zwiebeln feinhacken, Knoblauchzehe zerdruecken, Peperoni in
  Ringe schneiden und mit dem Fruehstuecksspeck anduensten.  Den Reis
  hineinruehren  und  mit der  Huehnerbruehe aufgiessen.  Tomaten und
  gekochten Schinken wuerfeln und dazugeben.   Pikant  mit  Salz,
  Cayennepfeffer  und  Thymian  abschmecken. Zugedeckt ca.  10 Minuten
  garen  lassen.   Die Krabben in den Reis druecken und weitere 10
  Minuten  garen  lassen,  bis  der  Reis  alle  Fluessigkeit
  aufgesogen hat.  Mit der feingehackten Petersilie bestreuen.
  
  Rezept aus dem Film 'Vom Winde verweht'.
  
  15.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mamy's Lieblingsrezept (VWV)
 Categories: Hauptspeise
      Yield: 99 Servings
 
      1 pk Vollkornreis
    200 g  Wildreis
      1    Zwiebel
      1    Moehre
      1    Stange Bleichsellerie
      2 tb Butter
    500 g  Champignons
    1/8 l  Weisswein
    150 g  Sahne
      2 tb Gehackte Pecan-Nuesse
      1 tb Schnittlauchroellchen
 
  Vollkorn   und  Wildreis  nach  Packungsangaben  kochen.   Zwiebel
  haeuten feinhacken.  Moehre schaelen und  wuerfeln.   Bleichsellerie
  waschen und in Scheiben schneiden.  Butter in einer Pfanne erhitzen,
  vorbereitetes Gemuese darin anduensten.  Chamignons putzen, in
  Scheiben schneiden, zugeben.   Mit Weisswein  abloeschen  und alles
  10 Minuten duensten.  Pecan-Nuesse & Sahne einruehren.  Weitere 5
  Minuten  bei  milder  Hitze kochen lassen.  Mit Salz und Pfeffer
  abschmecken.  Das Gemuese  mit  Schnittlauchoellchen  zum  Reis
  servieren.
  
  Rezept aus dem Film 'Vom Winde verweht'.
  
  15.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tante Pittypat's Kokosnusspudding (VWV)
 Categories: Desserts
      Yield: 5 Servings
 
      2 ts Maismehl
    3/4 c  Zucker
    1/4 ts Salz
      2 c  Milch
      3    Eigelb
    1/2 ts Vanilleextrakt
    1/8 ts Mandelextrakt
    1/2 c  Geroestete Kokosflocken
      3    Eiweiss
 
  Fuer 4 bis 6 Portionen.
  
  Maismehl mit 4 El Zucker und Salz mischen.  Milch einruehren.  Im
  Wasserbad unter  staendigem  Ruehren   leicht   eindicken.    Eigelb
  verquirlen  und einruehren,  bis  die  Masse  cremig  ist.   Das
  ganze  Abkuehlen  lassen. Vanille- und Mandelextrakt zugeben.  In
  eine  flache  Auflaufform  fuellen, mit   Kokosflocken  bestreuen.
   Das  Eisweiss  mit  Zucker  steifschlagen. Loeffelweise auf die
  Creme  geben.   Bei  160  Grad 15 Minuten lang backen. Kalt stellen.
  
  Rezept aus dem Film 'Vom Winde verweht'.
  
  15.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Walnusstorte mit Preiselbeeren
 Categories: Kuchen
      Yield: 15 Servings
 
MMMMM-------------------------NUSSBODEN------------------------------
      4    Eier
    150 g  Feiner Zucker
    200 g  Gemahlene Walnusskerne
      1 ts (gestrichen) Backpulver

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    250 g  Preiselbeeren (Glas)
      2    Reife Birnen mittlerer
           -- Groesse (ersatzweise
           -- Konserven)
    200 ml Sahne
      1 ts Zitronensaft
 
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Keine  Weihnacht  ohne  Nuesse.   Sie  sind  schmackhaft   und
   voller | | wertvoller  Inhaltsstoffe.  In ihnnen stecken
  beispielsweise eine Menge | | Eiweiss  von  hoher  biologischer
  Wertigkeit,  reichlich  Vitamine und | | Mineralstoffe, sowie  Fett
  in  besonders  guenstiger  Zusammensetzung. | | Allerdings  enthalten
  sie auch einiges an Kalorien.  Trotzdem schneidet | | unsere Torte,
  fuer die  uebrigens  kein  Mehl verwendet wird, in dieser | |
  Beziehung mit rund 290 Kilokalorien pro Stueck (inklusive
  Schlagsahne!) | | vergeichsweise gar nicht so schlecht ab.
                                |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Zubereitung:
  
  Die vier Eigelbe mit dem Zucker sehr schaumig schlagen.  Die  Eiweiss
  sehr steif  schlagen  und  auf die Zucker-Ei-Masse geben.  Die
  gemahlenen Nuesse mit dem Backpulver vermischen,  nach  und  nach
  auf den Eischnee geben und locker mit dem Schneebesen untermischen.
  
  In einer am Boden gefettenen Backform von 26 oder 28 Zentimeter
  Durchmesser 40 bis 60 Minuten backen (bei 150 Grad im EIektroherd
  beziehungsweise Stufe 2 im Gasherd).
  
  Preiselbeeren auf  dem  erkalteten  Nussboden  verteilen, geschlagene
  Sahne darueberstreichen.  Birnen halbieren und in Scheiben
  schneiden,  in  einer Mischung  aus  je  1 Essloeffel Zitronensaft
  und Wasser kurz duensten, nach dem Erkalten auf die  Sahne  legen.
   Eventuell mit Kakao oder Schokoladen- pulver vorsichtig bestaeuben.
  
  Naehrwert:
  
  Ein Stueck enthaelt (bei 15 Stuecken insgesamt):
    Eiweiss: 6 g, Fett: 15 g, Kohlenhydrate 27 g, Ballaststoffe: 1 g,
    Kiojoule/Kilokalorien: 1204/288.
  
  +------------------------------- Tips
  ~-----------------------------------+ | Der Nussboden wird lockerer
  und trockener, wenn Sie die Walnuesse  ganz | | oder  teilweise
  durch  Haselnuesse  ersetzen.   Die  sind billiger und | |
  praktischer,  weil  sie  bereits   fertig  gerieben  angeboten
  werden. | | Bewahren Sie die Nuesse ln der Gefriehrtruhe auf, dann
  halten sie  sich | | laenger und werden nicht so schnell ranzig.
                             | |
                                                                        
  | | Fuer  Gaeste  (ohne  Kinder) eine schmackhafte alkoholhaltige
  Variante: | | Birnen weglassen, statt dessen die Sahne mit Eierlikoer
  bestreichen.    | |
                                                                        
  | | Man kann auch die Sahne  mit Preiselbeeren vermischen und den
  Nussboden | | durch geriebene Halbbitterschokolade verfeinern.
                        | |
                                                                        
  | | Gut  schmeckt  -  anstelle  des  Nussbodens  -   ein
   kalorienaermerer | | Buchweizenbiskuit mit leicht bitterem
  Geschmack.   Zutaten:  4 Eier, 80 | | Gramm  Honig, etwas
  Vanillezucker, 125 Gramm Buchweizen, sowie 25 Gramm | |
  Vollkornweizenmehl.
                                                     |
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Probieren Sie einmal die  italienische  kalte  Nuss-Sauce
  Pesto, die zu | | allen Nudelgerichten schmeckt und fuer die man
  anstelle der in  Italien | | ueblichen   Pistazien   auch  Walnuesse
  verwenden  kann:  2  Paeckchen | | tiefgefrorenes Baslikum mit
  einigen  Loeffeln  Oliveoel,  ein bis zwei | | Knoblauchzehen und
  etwas Salz in den Mixer geben,  mit  etwa  50  Gramm | | Walnuessen
  puerieren; mit geriebenem Parmesan servieren.                |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Rezept des Monats in test 12/93.
  
  16.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Huehnerfleisch-Lasagne
 Categories: Gefluegel, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Lasagne-Nudeln
           Salzwasser
      1    Gegrilltes Huehnchen
      1 cn Mais
      1 pk TK-Gemuese
      1 pk Helle Sauce
    150 g  Geriebenen Gouda
 
  Die Lasagne-Nudeln in  Salzwasser  5  Min.   kochen, abtropfen
  lassen.  Das gegrillte  Huehnchen  von  Haut  und  Knochen  loesen,
  zerkleinern.    Den Dosenmais  abtropfen  lassen,  mit dem TK-Gemuese
  mischen.  Die Helle Sauce nach Anweisung zubereiten, den geriebenen
  Gouda unterruehren, alles in eine Auflaufform schichten.  Bei 220 oC
  ca. 40 Min. ueberbacken.
  
  Pro Portion ca. 675 kcal.
  
  Quelle: ARD/ZDF Videotext
  
  16.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Crepes mit Spinat
 Categories: Teigwaren, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
    800 g  Blattspinat
      1 tb Butter
      1    Zwiebel
     75 g  Emmentaler Kaese
           Salz
           Muskatnuss

MMMMM---------------------------CREPES--------------------------------
      3    Eier
      3 tb Mehl
    1/8 l  Milch
           Salz
 
  Feingehackte Zwiebel in heisser Butter  anduensten, den Spinat
  zugeben, mit Muskat und Salz wuerzen und 10 bis 12 Min. duensten.
  
  Aus Eiern, Mehl, Milch und einer Prise  Salz  einen  Teig  ruehren
  und  in heissem Oel 4 Crepes backen.  Die Crepes mit Spinat fuellen,
  zusammenrollen und  in  eine gefettete, feuerfeste Form legen, mit
  Kaese bestreuen und bei
      220    Grad backen.
  
  Dazu: Tomatensalat, Roggenbroetchen.
  
  Quelle: Suedwest-Videotext
  
  16.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tomatencremesuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 99 Servings
 
    1/2 kg Tomaten
      1 ts Gemuesebruehe (Konzentrat)
      1    (etwa) Glas Wasser
      1 sm Becher Creme fraiche
      2 ts Zitronensaft
      1 ts (-2) Honig
           Petersilie
           Basilikum
           Pfeffer und Salz

MMMMM-----------------------ZUM DEKORIEREN----------------------------
    1/2 ct Geschlagene Sahne
 
  Entweder Tomaten mit heissem  Wasser kurz abbruehen, Haut abziehen,
  Tomaten kochen, passieren und mit Gemuesebruehe  und  Wasser bis  zur
  gewuenschten Verduennung mischen, nur kurz kochen lassen. Oder
  Tomaten in kleine Wuerfel schneiden, roh  mit  dem  Puerierstab
  mixen  und kurz anwaermen. Mit Creme fraiche, Zitronensaft, Honig,
  Pfeffer  und  Salz abschmecken.
  
  Unmittelbar  vor  dem  Servieren Sahnehaeubchen auf die Suppe geben
  und mit Petersilie oder besser Basilikum garnieren.  Kalt oder warm
  servieren.
  
  05.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelsuppe
 Categories: Suppen, Kartoffeln
      Yield: 4 Servings
 
      2 lg Festkochende Kartoffeln
      1 sm Zwiebel
           Etwas Kresse
    160 g  Lachsfilet (es geht auch
           -- Lachsforelle)
      2 tb Creme Fraiche
      4 c  Rinderbruehe
           Butter
           Salz
           Pfeffer
 
  Die Kartoffeln in  kleine  Wuerfel  schneiden  (1-2  mm)  und  mit
  den fein geschnittenen Zwiebeln anschwitzen (ohne Farbe), mit der
  Bruehe  auffuellen und  ca.  10-15 Minuten koecheln lassen.
  Abschmecken mit Salz und Pfeffer. Die Kresse fein schneiden und mit
  der Creme Fraiche vermischen.  Den Lachs in feine Streifen schneiden
  und in vorgewaermte  Suppenteller  oder  grosse Tassen  geben,  die
  kochenden  Suppe  daraufgeben und mit der Kresse-Creme Fraiche
  garnieren.
  
  05.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Suesse Avocadocremesuppe
 Categories: Suppen, Kalt
      Yield: 1 Rezept
 
      2 sm Avocados
    1/2    Vanilleschote
    250 ml Orangensaft, frisch gepresst
    250 ml Lieblicher Weisswein
      1 cn Lychees (Einwaage etwa
           -- 200 g)
      3 tb (-4) Honig
    125 ml Mineralwasser mit
           -- Kohlensaeure
 
  Die Avocados halbieren, Steine  entfernen, Haelften schaelen,
  Vanilleschote aufritzen, auskratzen, Vanillemark  mit  dem
  Avocadofleisch,  Saft,  Wein, Lychees,  Sirup  und  dem  Honig  im
  Mixer fein puerieren.  Creme mit Honig abschmecken.   Vor  dem
  Servieren  kalt   stellen,  nach  Wunsch  mit  dem Mineralwasser
  aufschaeumen.
  
  05.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kohlrabi-Eintopf
 Categories: Eintopf, Gemuese
      Yield: 6 Servings
 
    500 g  Schweineschulter
    500 g  Rindergulasch
      4 tb Oel
    250 g  Zwiebeln
      1 ts Nelken und Wacholderbeeren
  1 1/2 l  Bruehe
    500 g  Kartoffeln
    750 g  Kohlrabi
    300 g  TK-Erbsen & Karotten
           Salz
           Pfeffer
           Schnittlauch
 
  Fleisch wuerfeln, im Oel anbraten.  Zwiebeln,  Nelken,  Wachoder  und
  Salz zufuegen;  Bruehe  angiessen und 60 Min.  kochen.  Kartoffeln,
  Kohlrabi und Erbsen & Karotten zufuegen;  noch  20  Min.   kochen.
  Mit Pfeffer und Salz abschmecken; den Schnittlauch darueberstreuen.
  
  (Pro Person ca.2407 kJ/580 kcal)
  
  05.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalte Gurkensuppe
 Categories: Suppen, Kalt
      Yield: 4 Servings
 
  1 1/2 kg Salatgurken
    250 g  Kraeuterquark (20 %)
    150 g  Sahnejoghurt
           Salz
           Tabasco
           Zitronenessig
      1 bn Dill
      2    Lauchzwiebeln
 
  Gurken putzen,  schaelen,  in  Stuecke  schneiden,  puerieren.
   Quark  und Joghurt   unterruehren;   mit   Salz,   Tabasco  und
  Zitronenessig  pikant abschmecken.    Dill   waschen,
   trockenschuetteln,   hacken,   dazugeben. Lauchzwiebeln putzen,
  waschen, in  feine  Ringe  schneiden, ueber die Suppe streuen.
  
  (Pro Person ca. 160 Kcal/670 KJ)
  
  Beilagen : In Butter geroestete Schwarzbrotwuerfel
  
  05.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ukrainische Soljanka
 Categories: Suppen
      Yield: 99 Servings
 
    200 g  Zwiebeln
    100 g  Speck
      2    Knoblauchzehen
    100 g  Tomatenmark
      1 tb Edelsuess-Paprika
    500 g  Gemischtes Fleisch
      2    Saure Gurken
  1 1/2 l  Fleischbruehe
           Salz
           Pfeffer
      1 tb Kapern
    1/2    Zitrone
           Dill
           Petersilie
      3 tb (-4) saure Sahne
 
  Die fein gehackten Zwiebeln in den Speckwuerfeln glasig braten.
  Geriebenen Knoblauch, Tomatenmark und Paprika sowie in  duenne
  Streifen  geschnittene Fleischstuecke  und  die  ebenso geschnittenen
  sauren Gurken hinzugeben und wenige Minuten  duensten.   Die
  Fleischbruehe  zugiessen  und  die Suppe 5 Minuten kochen.  Mit Salz
  und Pfeffer wuerzen.  In eine Schuessel  fuellen, mit  Kapern
  bestreuen,  2 bis 3 Zitronenscheiben einlegen.  Gehackten Dill und
  Petersilie darueberstreuen und kurz  vor  dem Servieren die saure
  Sahne hineingiessen.
  
  05.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Russische Sauerkrautsuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Rindfleisch zum Kochen
           Salz
      1    Lorbeerblatt
      4    Pfefferkoerner
      2    Gewuerznelken
      1    Wurzelwerk
      1    Zwiebel
    500 g  Sauerkraut
    300 g  Kartoffeln
    1/4 l  Saure Sahne
 
  Das gewaschene Rindfleisch in 2 Liter kochendes Salzwasser geben,
  Gewuerze zufuegen  und  gut 90 Minuten auf kleiner Flamme kochen
  lassen.  Wurzelwerk und  Zwiebel  kleinschneiden.   Nach   30
   Minuten  in  die  Suppe  geben. Sauerkraut kleinschneiden, die
  geschaelten Kartoffeln in Scheiben schneiden und beides noch 30
  Minuten in der Suppe mitkochen.   Fleisch  und  Gewuerze herausnehmen
  und  die  Suppe  noch einmal wuerzen.  Das Fleisch in Wuerfel
  schneiden und wieder in die Suppe  geben.  Kurz vor dem Servieren die
  Sahne unterruehren.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauerkrautsuppe kreativ
 Categories: Suppen
      Yield: 99 Servings
 
    1/4 l  Fleischbruehe (selbstgemacht
           -- oder Wuerfel)
    500 g  Sauerkraut
           Fleisch- und Wurstreste,
           -- etwas Geraeuchertes
           -- sollte dabei sein
      5 md Kartoffeln
           Etwas Butter und Milch
      2 ts Paprikapulver Edelsuess
      1 tb Tomatenketchup
           Saure Sahne
           Creme fraiche oder Jogurt
           -- nach Belieben
 
  In der Bruehe wird das Sauerkraut mit den Wurst- und Fleischresten
  erhitzt und  dann  auf  kleiner  Hitze  ziehen lassen.  Sollte das
  Fleisch noch roh sein, dann bitte vorher in  der  Bruehe  garen.  In
  der Zeit des Erhitzens: Von den Kartoffeln Salzkartoffeln kochen und
  mit der Butter und  der  Milch ein  Kartoffelpueree  machen  (Ruehren
  mit einem elektrischen Handmixer ist besser als das Zerstampfen  der
  Kartoffeln).   Als Ersatz geht auch Pueree aus der Tuete bzw.  wenn
  die Kartoffeln nicht reichen sollten.   Die  Suppe verschlingt je
  nach Kartoffelsorte eine ganze Menge von dem Pueree.  Soviel von  dem
  Pueree  in die Suppe ruehren, bis sich die gewuenschte Konsistenz
  eingestellt hat.  Von duenner Suppe  bis Eintopf ist alles drin.  Nun
  kommt das Paprikapulver und der Ketchup hinein.  Paprika, damit die
  blasse  Farbe der  Suppe  verschwindet  und  Ketchup  auch  zum
  Abschmecken.  Noch einmal kraeftig umruehren und servieren.  Bei
  Tisch kann sich dann jeder die saure Sahne oder Joghurt usw.  in  die
  Suppe  geben.  Umruehren muss nicht sein. Ungezuckerte Schlagsahne
  ist auch nicht schlecht.  Bleibt von der Suppe was uebrig, kann man
  sie z.B.  am naechsten Tag erwaermen und weiter einkochen, bis ein
  Eintopf entsteht.  Auch weisse (evtl.  rote) Bohnen  aus  der  Dose
  koennen noch zugegeben werden.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tzai Tang (Gemuesesuppe)
 Categories: Suppen, China
      Yield: 99 Servings
 
      4    Mu-Err Pilze
      2    Fruehlingszwiebeln
    1/2    Knoblauchzehe
      4    Tomaten (ital. oder span.
           -- Flaschentomaten)
    100 g  Staudensellerie
    100 g  Chinakohl
    1/2 c  Frische Sojabohnenkeimlinge
      3 tb Oel
      3 tb Helle Sojasauce
      2 ts Salz
    1/2 ts Weisser Pfeffer
      1 pn Ingwerpulver
      2 ts Gehackte glatte Petersilie
      1 l  Heisse Huehnerbruehe
 
  Die Mu-Err in kaltem Wasser einweichen.  Die Fruehlingszwiebeln
  feinhacken. Die Knoblauchzehe schaelen und zerdruecken.  Die Tomaten
  haeuten, entkernen und  in  Wuerfel  schneiden.  Den Staudensellerie
  und den Chinakohl waschen und in  duenne  Streifen  schneiden.   Die
  Sojabohnenkeimlinge waschen und abtropfen lassen.  Oel im Wok
  erhitzen und  die  Fruehlingszwiebeln  glasig anbraten.   Die
  abgetropften  Pilze  und  das  Gemuese  zufuegen und unter staendigem
  Ruehren bei sehr starker Hitze 2-3 min anbraten.  Die Sojasauce, das
  Salz, den Pfeffer,  den  Ingwer  und  die Petersilie zufuegen.  Mit
  der Huehnerbruehe auffuellen.  Das Ganze dann so 2-3 min (nicht
  laenger) kochen lassen.  Fertig!
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nudelsuppe mit Garnelen, Ei und Spinat
 Categories: Krustentier, Nudeln, Pilze, Japan
      Yield: 4 Servings
 
      4    Shiitakepilze, getrocknet
    250 g  Buchweizennudeln
           Salz
    100 g  Spinat
      4    Garnelen, gekocht
      1 l  Hhnerbrhe
      2 tb Sojasauce
      4    Eigelb
      1 tb Sesamsamen
 
  1. Die Pilze einweichen, dann den Stiel entfernen, den Hut in feine
  Streifen schneiden.
  
  2. Die Nudeln in reichlich kochendes Salzwasser geben, sobald das
  Wasser wieder aufkocht, eine Tasse kaltes Wasser zufgen, dies drei-
  bis viermal wiederholen, bis die Nudeln gar, aber nicht zu weich sind.
  
  3. Die abgetropften Nudeln in Suppenschalen fllen. Obenauf die
  gewaschenen Spinatbltter verteilen. Darauf die Garnelen und die
  Pilzstreifen legen.
  
  4. Mit der heien Brhe auffllen, mit Sojasauce wrzen, jeweils ein
  Eigelb hineingleiten lassen und mit Sesamsamen bestreuen. Sofort
  auftragen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Abalonensuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Huehnerklein
      1    Zwiebel
      1    Daumengrosses Stueck Ingwer
    1/2 bn Koriandergruen
      1 ts Pfefferkoerner
           Salz
           Zucker
    125 g  Huehnerbrustfilet
      2 tb Reiswein (oder Sherry)
    150 g  Abalonen (aus der Dose)
      1    Fruehlingszwiebel
           Pfeffer, gemahlen
 
  Huehnerklein waschen und das Fett  abschneiden.  Zwiebeln schaelen
  und grob zerkleinern.  Ingwer schaelen und hacken.  Koriandergruen
  putzen,  Wurzeln entfernen  und  alles  mit  1 l kalten Wasser
  uebergiessen.  Pfefferkoerner dazugeben und langsam aufkochen.   Den
  Schaum  abschoepfen, bis die Bruehe klar bleibt.  Mit  Salz  und
  Zucker  wuerzen,  halb  zugedeckt  30-60  min koecheln.
     Durchseihen,    das    Fett   mit   Kuechenkrepp   entfernen.
  Huehnerfleisch in duenne  Scheiben  schneiden,  mit  Salz einreiben
  und mit etwas Reiswein betraeufeln.  Kurz ziehen lassen.  Abalonen
  in  hauchduenne feine  Scheiben  schneiden.   Fruehlingszwiebel
  putzen  und  fein  hacken. Bruehe  wieder aufkochen, das
  Haehnchenfilet darin 1 min garen.  Salzen und pfeffern, die Abalonen
  und die Fruehlingszwiebeln untermischen, einmal kurz aufkochen, mit
  Reiswein abschmecken.   Tip:  Wenn's schnell gehen soll, die
  Abalonen, das Haehnchenfilet und die Fruehlingszwiebel  in  einer
  fertigen Huehnerbruehe aufkochen.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Huen Tun Tang; >Wan-Tan< Suppe
 Categories: Suppen, China
      Yield: 99 Servings
 
    100 g  Mehl
      1 sm Ei
  1 1/2 ts Salz
    300 g  Spinat
    250 g  Schweinehackfleisch
      1 tb Sojasauce
    1/2 ts Frische geriebene
           -- Ingwerwurzel
      1 l  Huehnerbruehe oder entspr.
           -- Huehnerfond
      2    Moehren
 
  Aus  dem Mehl, 1 TL Salz, dem Ei und etwas Wasser einen glatten
  festen Teig kneten.  1 l Wasser mit dem  Salz  zum Kochen bringen.
  Den Spinat waschen. Ca.  1/5 Spinat aufbewahren und den restlichen
  Spinat  mit  dem  kochenden Salzwasser  uebergiessen.   Das  ganze  8
  min  ziehen  lassen.  Den Spinat ausdruecken und  feinhacken.   -  Es
  geht  aber  auch  Blattspinat aus der Tiefkuehltruhe.  Frisch
  allerdings besser - Den Spinat mit  den  Hack,  dem Ingwer  und  dem
  Salz  mischen.   Den Teig duenn ausrollen und in ca.  7cm grosse
  Quadrate schneiden.   Jedes  mit  einem  EL der Spinat-Hack-Mischung
  belegen.  Die Raender anfeuchten und zu Rechtecken zusammendruecken
  und das ganze aufrollen.  Die Rollenenden zusammendruecken.  Dann die
  Teigrollen 30 min ruhen lassen.  Die  Huehnerbruehe  zum  Kochen
  bringen.   Die  Moehren laengs einkerbenm in duenne Scheiben
  schneiden un in der Bruehe garen.  Die Teigrollen ca. 5 min in
  kochendem Wasser ziehen lassen und mit dem am Anfang zurueckgelegten
  und zerpflueckten Spinat in die Huehnerbruehe geben.
  
  Man   kann   noch   Sojasprossen,  Bambussprossen,
  Fruehlingszwiebeln  und Mu-Err-Pilze dazugeben.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Toskanische Fischsuppe (Cacciucco alla toscana)
 Categories: Suppen, Fisch
      Yield: 99 Servings
 
  1 1/2 kg Seefische, wie Makrelen,
           -- Seehecht, Goldbrassen,
           -- Merlan, Schellfisch,
           -- Barsch, Sardinen
     10    Krebse oder Garnelen
      1 kg Muscheln
      3    Knoblauchzehen (oder mehr)
      1    Zwiebel
      1 sm Peperoni
    500 g  Dosen-Tomaten (keine
           -- Hollandtomaten)
    1/4 l  Weisswein z.B. Frascati
      1 ct Fleischsuppe oder die
           -- entsprechende Menge Fond
    1/2 ts Paprika
    1/4 ts Thymian, am besten frisch
           -- (ca. ein Zweig)
           Olivenoel
      4 sl (-8) Weissbrot oder Baguette
 
  Die  Fischsorten  - moeglichst 4-6 verschiedene - kuechenfertig
  vorbereiten und in Stuecke schneiden.  Die  Muscheln  und Krebse
  unter fliessend Wasser gruendlich abbuersten.  In einem grossen Topf
  ca.  8 EL Olivenoel erhitzen. Eine Knoblauchzehe, die Zwiebel, die
  Petersilie und die entkernte  Peperoni feinhacken  und  in  dem  Oel
  anduensten.   Wenn frische Tomaten verwendet werden  diese
  ueberbrueht  und   enthaeutet.    Die  Tomaten  puerieren  -
  moeglichst ohne Kerne durch ein Sieb passieren - und  in  den  Topf
  geben. Die  Fleischbruehe  -  man  kann  auch  Fischfond  nehmen  -
  und  den Wein dazugiessen.  Alles  ca.   15  min  kochen  lassen.
   Nun  die Fischstuecke dazugeben, die Muscheln und Krebse zuerst.
  Jetzt das ganze nochmal ca.  15 bis 20 min kochen lassen und dann mit
  Peffer,  Salz,  Thymian  und  Paprika abschmecken.     Die
    Weissbrotscheiben    mit   den   durchgeschnittenen Knoblauchzehen
  einreiben, in  heissem  Olivenoel  goldbraun  backen oder im Backofen
  ohne Fett roesten.  Die Scheiben in tiefe Suppenteller  oder  eine
  grosse Terrine legen und darueber die Fischsuppe geben.
  
  Beilagen : Fruchtiger Weisswein
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fischsuppe
 Categories: Suppen, Fisch
      Yield: 1 Servings
 
      1    Zwiebel, gehackt
      1    Knoblauchzehe, zerkleinert
      1 bn Suppengruen, zerkleinert
      1 ts Kaltgepresstes Oel
    200 ml Gemuesebruehe
      1 sm Bund Petersilie
    250 g  Tomaten, enthaeutet und
           -- gewuerfelt
    100 g  Goldbarschfilet, gewuerfelt
           Salz
           Pfeffer
      1 tb Zitronensaft
      1 tb Creme fraiche
 
  Suppengruen im Oel anbraten, Bruehe zugeben.  Die Haelfte  der
  Petersilie, die  Tomaten  und den Goldbarsch hinzufuegen und knapp
  unter dem Siedepunkt etwa 2 Minuten ziehen lassen.   Mit Salz,
  Pfeffer und Zitronensaft wuerzen; die Creme Fraiche untermischen.
  Die Suppe mit  der  restlichen  Petersilie bestreut anrichten.
  
  Beilagen : 2 Scheiben Vollkorntoast
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauerkohlsuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 99 Servings
 
      1 kg Sauerkohl
  2 1/2 l  Wasser
    500 g  Schweinebauch
           Salz
      1 tb Mehl
      1 tb Schmand
 
  Kohl  und  Fleisch  setzt man zum Kochen auf.  Ist alles gar, kippt
  man das Mehl mit saurem Schmand oder  Wasser  veruehrt hinzu, kocht
  nochmal auf und schmeckt ab.  Das Fleisch wird, wenn es weich ist, in
  Wuerfel  geschnitten und wieder in die Suppe getan.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauerkohlsuppe auf Estlaendische Art
 Categories: Suppen
      Yield: 99 Servings
 
      1 kg Sauerkohl
  2 1/2 l  Wasser
    500 g  Gesalzenes Schweinefleisch
     60 g  Gruetze
           Nach Belieben etwas Kuemmel
           -- und Pfeffer
           Salz
 
  Alle  Zutaten  setzt man gleichzeitig zum Kochen auf.  Das Fleisch
  wird vor dem Anrichten in kleine Stuecke geschnitten.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zwiebelsuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 99 Servings
 
    200 g  Zwiebeln
     25 g  Butter
      2    Knoblauchzehen, geschaelt
           -- und gepresst
     10 g  Ehl
      2 l  Gemuesebouillon
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
           Thymian
    1/2 dl Sherry
      3    Eigelb
 
  Die Zwiebeln schaelen, in feine Scheiben schneiden.  Die Haelfte der
  Butter erhitzen, darin die  Zwiebeln  anduensten.   2 Knoblauchzehen
  beigeben, das Mehl darueberstaeuben.  Gut  umruehren.   Die  Bouillon
  dazugiessen.   Auf kleiner  Flamme  30  Minuten  koecheln lassen.
  Die Suppe wuerzen mit Salz, Pfeffer, Thymian und dem  Sherry.   Die
  Eigelb  gut  verquirlen und in die heisse Suppe einlaufen lassen.
  
  Suppe in Tassen fuellen und Knoblauchbrot beilegen.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spanische Knoblauchsuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
      4    (-8) Knoblauchzehen
    100 g  Geraeucherten Fruehstuecks-
           -- Speck
      2 tb (-3) Olivenoel, bester
           -- Qualitaet
      2 sl (dicke) guten Weissbrots
      1 tb Cuminpulver (gemahlener
           -- Kreuzkuemmel)
      1 tb Paprika
      1 pn Safran
      1 l  (-1,2 Ltr) Fleischbruehe
           -- oder Gemuesebruehe
           -- oder Wasser
      4    Eier
 
  Den Ofen auf 230 oC vorheizen.  Die Knoblauchzehen duenn schneiden
  und  den Fruehstuecksspeck   wuerfeln.    Beides   in   1   EL   Oel
   anbraten  und Fruehstuecksspeck anschliessend  in  eine  Kasserole
  ueberfuehren.  Nunmehr das Brot in  2  cm  grosse  Stuecke
  zerpfluecken  und  in  dem  restlichen Olivenoel  leicht  anbraeunen.
   Dann auch dieses in die Kasserole bringen. Nun kommen noch die
  Gewuerze dazu  und  alles  wird mit der Bruehe oder dem Wasser
  angegossen, mit Salz und Pfeffer abgeschmeckt und eine Viertelstunde
  gekocht.  Inzwischen schlagen wir die Eier  in  4  ofenfeste
  Suppentassen. Die  fertige  Suppe  wird  nun auf die Tassen verteilt
  (also ueber die Eier gegeben) und diese in  den  vorgeheizten  Ofen
  gestellt, bis die Eier nach Geschmack "gar" sind...  "weichgekocht"
  hiesse also etwa 5-6 Minuten.
  
  Beilagen : Rotwein (Valdepenas)
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Champignoncremesuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 6 Servings
 
    300 g  Frische Champignons (es darf
           -- ruhig etwas mehr sein)
      1 sm Zwiebel
     40 g  Butter
      2 tb Mehl
      1 l  Fleischbruehe aus Wuerfeln,
           -- (ca. 1 1/2 grosse
           -- Wuerfel)
    1/8 l  Sahne
      2    Eigelb
      1 ts Zitronensaft (nach Geschmack
           -- auch mehr)
      1 ts Gehackte Petersilie
           Salz
           Weisser Pfeffer
 
  Die Menge ist als  Vorspeise  fuer  5-6  Personen,  als Hauptgericht
  fuer 3 Personen ausreichend.
  
  Die Champignons putzen, waschen.  Ein paar kleine Pilze zum Garnieren
  ganz lassen.   Wenn  die  Champignons ziemlich gross sind, kann man
  auch mit ein paar  Scheiben   garnieren.    Uebrige   Champignons
   blaettrig  schneiden (moeglichst duenn).  Die Zwiebel schaelen und
  fein wuerfeln.  Die Butter im Topf erhitzen.  Zwiebel und Champignons
  8-10 Minuten darin  duensten.   Die ganzen  Pilze  (zum  Garnieren)
  herausnehmen und beiseitestellen.  Das Mehl ueber  die  restliche
  Mischung   staeuben  und  unterruehren.   Mit  wenig Fleischbruehe
  unter Ruehren loeschen, dann die restliche Bruehe  dazugeben. Bei
  schwacher  Hitze  ca.   15-20  Minuten  kochen  lassen,  dabei
  oefter umruehren.   Die Suppe durch ein Kuechensieb ruehren.  Salzen
  und Pfeffern. Sahne und Eigelb verquirlen und in  die Suppe geben.
  Nochmal erhitzen aber nicht mehr  kochen.   Die  Suppe  vom  Herd
  nehmen  und  mit  Zitronensaft abschmecken.   In Tassen oder auf
  Teller fuellen und mit den kleinen Pilzen garnieren.   Danach  leicht
  mit  feingehackter  Petersilie  bestreuen  und servieren.
  
  Beilagen : geroestetes Weissbrot
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mexikanischer Bohnentopf mit Tortillas
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
      2    Frische gruene Chillischoten
      2    Weisse Gemuessezwiebeln,
           -- (ca. 400 g)
      8    Knoblauchzehen
    500 g  Tomaten (auch aus der Dose)
      2    Nelken
    1/2    Stange Zimt
      2    Lorbeerblaetter
    1/2 ts Kreuzkuemmel
      1 ts Thymian (getrocknet)
      1 ts Majoran (getrocknet)
      2 ts Salz
    750 ml Gemuesebruehe
    800 g  Gruene Bohnen
    350 g  Weizenmehl
      2 ts Salz
      3 tb Olivenoel
      2    Kartoffeln (ca. 200 g)
 
  Die Chilischoten der Laenge nach aufschneiden und mit dem Messer die
  Kerne herrausschaben.   Die  Chilis  fuer  etwa  20 Minuten in eine
  Schuessel mit gesalzenem Wasser  legen.   Die  Gemuesezwiebeln
  putzen  und achteln.  Die Knoblauchzehen schaelen.  Beides  mit  den
  gewaesserten  Chilis  in  einer Pfanne  ohne  Fett  ca.8  bis  10
  Minuten unter Ruehren roesten.  Beiseite stellen.  Die Tomaten mit
  kochendem  Wasser ueberbruehen, die Haut abziehen und die Tomaten
  vierteln.  Die Tomaten  mit  dem  geroesteten  Gemuese  und allen
   Gewuerzen   in  eine  Schuessel  geben  und  mit  dem  elektrischen
  Schneidestab  puerieren.   Das  Pueree   in   einen  Topf  geben,
  mit  der Gemuesebruehe aufgiessen und alles erhitzen.  Die  Bohnen
  putzen,  waschen und  je nach Groesse halbieren.  Dann in die Bruehe
  geben und bei mittlerer Hitze entwa 40 bis 50 Minuten koecheln.
  
  Inzwischen Mehl, Salz und Olivenoel in eine Schuessel geben und
  vermischen. So viel lauwarmes Wasser zugeben (etwa  6  bis 8 EL), bis
  ein geschmeidiger Teig entsteht.  Gut durchkneten und  20  Minuten
  ruhenlassen.   Dann  eine Rolle  formen, in 6 Stuecke teilen und
  jedes Stueck zu einem duennen runden Fladen ausrollen.  Die Tortillas
  in einer Pfanne ohne Fett nacheinander von beiden Seiten je 3 Minuten
  backen,  bis sie hellbraun sind.  Die Kartoffeln schaelen und  fein
  reiben.   Zu  den  Bohnen  geben  und  noch  5  Minuten mitkochen.
  
  Den Bohnentopf mit den Tortillas servieren.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Paprikaeintopf
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Rinderhack
      1 kg Paprika, in Wuerfel
           -- geschnitten
      2    Zwiebeln, in Wuerfel zerlegt
      3    (-4) Glaeser Zigeunersauce,
           -- (Fertigprodukt)
 
  Das  Rinderhack  in  etwas  Oel  anbraten,  Gemuese  hinzufuegen,
  ebenfalls anbraten.  Mit  der  Zigeunersauce  auffuellen  und  20
  Minuten garkoecheln lassen.  Zwischendurch oefters  umruehren.
  
  Dazu passen Reis oder auch Nudeln.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ratatouille
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
      1    (-2) Zwiebeln
    500 g  Rindergehacktes
      4    Tomaten
      1    Rote Paprikaschote
      1    Gruene Paprikaschote
      1    (-2) Zucchini
      1    Aubergine
    1/8 l  Trockenen Weisswein
           Salz, Pfeffer, Paprika
      1 ct Saure Sahne
    150 g  Gouda
 
  Zwiebeln wuerfeln und in heissem  Fett  glasig  werden  lassen;
  Rinderhack hinzugeben  und  anbraten.   Die  Tomaten,  Paprika,
  Zucchini und Aubergine waschen und in kleine  Wuerfel  schneiden.
   Zum Rinderhack geben und alles zusammen kurz anschmoren lassen.  Mit
  Salz, Pfeffer  und  Paprika  wuerzen. Mit  Weisswein  abloeschen  und
  ca.   20 Min.  auf kleiner Flamme koecheln lassen (wegen der
  Pfannengroesse evtl.  in einen Topf umfuellen).  Nochmals mit
  nachwuerzen (viel Paprika).  Nach 20 Min.  die Saure Sahne
  unterruehren und nochmals kurz aufkochen lassen.   Den  Gouda grob
  raspeln und ueber die Masse geben und alles 5 Min.  auf kleiner
  Flamme  zusammen  ziehen  lassen, bis der Kaese zerlaufen ist.
  
  Beilagen : Fladenbrot, Toast oder Baguette (warm), trockener Wein.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Porree-Kaese-Suppe
 Categories: Suppen, Kaese
      Yield: 4 Servings
 
     10    (-15) Stangen Porree
      2    Wannen Milkana Kraeuter-
           -- schmelzkaese
      1 ct Schmand
      1 kg Thueringer Mett
      2 l  (-2,5) Wasser und die
           -- entsprechende Menge
           -- Bruehwuerfel mit
           -- Suppengruen
      1 tb Oel
      1 pn Muskatnuss
 
  Das  Oel  in  einem  grossen  Topf erhitzen und das Mett darin
  anbraten und zerbroeckeln.  Den Poree waschen und  1  cm dicke
  Scheiben schneiden und zu dem Mett in den Topf geben und das ganze
  ein paar Mal umruehren und ca.  15 Min schmoren lassen.
  Anschliessend das Wasser angiessen, die  Bruehwuerfel
  hineinbroeckeln,  aufkochen  lassen  und  dann  20 Min.  auf kleiner
  Flamme kochen.  Danach den Schmelzkaese loeffelweise in die Suppe
  einruehren, dass ganze nochmals aufkochen und  dabei  den  Becher
  Schmand hineinruehren (zur besseren Bindung der gesamten Suppe).  Zum
  Schluss noch eine  grosse  Prise Muskatnuss  in die Suppe reiben und
  mit frischen Broetchen heiss servieren. (Je (Nach Geschmack kann man
  mehr oder weniger Poree nehmen.)
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mitternachtssuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 99 Servings
 
    750 g  Thueringer Mett
      2 lg Gemuesezwiebeln
      2    Rote Paprika
      2    Gruene Paprika
      1 cn Tomaten
      1 cn Erbsen
      1 cn (-2) Mais
      1 pk Tomatensuppe (fuer 1 Ltr.)
           Tabasco
 
  Mett  anbraten,  Zwiebeln und Paprika dazutun, bis 1/2 h schmoren
  (nicht zu weich!), Doseninhalte und  Suppenpulver  rein,  etwas
  koecheln lassen, mit Tabasco etc.  abschmecken, fertig.  Evtl.  noch
  Kidney-  oder  Chili-Bohnen zugeben - ohnehin darf variiert werden.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Auberginen-Knoblauch-Creme
 Categories: Saucen
      Yield: 99 Servings
 
      2    Auberginen a' 300 g
      3 tb Olivenoel
      4    Knoblauchzehen (fuer die
           -- Hartgesottenen mehr)
    250 g  Schafkaese
      1 tb Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer
           Oregano
 
  Backofen   auf  220  oC  vorheizen.   Die  Auberginen  waschen  und
  laengs halbieren.  Die Schnittflaechen  mit  dem  Olivenoel
  einpinseln.  Ein Blech mit Alufolie auslegen und die Auberginen mit
  der Schnittflaeche nach  unten darauflegen.   Etwa  30 Minuten garen.
  Von den noch heissen Auberginen die Stengelansaetze entfernen.  Knobi
  schaelen  und  mit den Auberginen und dem Schafkaese  im  Mixer
  puerieren.   Mit  Zitronensaft  und  den   Gewuerzen abschmecken.
  Kalt stellen (Haelt mind.  2-3 Tage).
  
  Als Beilage zu frischem Baguette oder gegrilltem Fleisch.
  ======================================================================
  ==== =========================================================
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Steaksauce
 Categories: Saucen
      Yield: 99 Servings
 
      4 tb Oel
      1 tb Worcester-Sauce
    1/2 ts Scharfer Senf
      1    Zerdrueckte Knoblauchzehe
           -- (wer will)
      1 pn Cayenne-Pfeffer
           Schwarzer Pfeffer
           Thymian, Rosmarin, Oregano
           Salz
 
  Nach  Geschmack  alle  oder  einen Teil der angegebenen Zutaten mit
  dem Oel verruehren.  Die Sauce mehrmals waehrend  des Grillens mit
  einem Pinsel auf die obere Steakseite streichen.
  
  Steaks sollten ueber sehr heisser Glut von beiden Seiten angebraten
  werden, dann den Rost hoeher setzen  und  die Steaks ueber mittlerer
  Hitze grillen. Erst  jetzt mit Grillsauce bepinseln.  Grillzeit fuer
  ca 2 cm dicke Steaks: 4 Min.  pro Seite =  Englisch,  6  Min.   pro
  Seite = medium.  Bei dickeren Stecks rechnet man pro 1 cm Fleisch 3
  Min.  Grillzeit mehr fuer jede Seite.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kraeutersauce
 Categories: Saucen
      Yield: 99 Servings
 
    250 g  Dickmilch
      3 tb Mayonaise
      1 pk TK-Kraeutermischung
      3    Knoblauchzehen, zerdrueckt
           Salz
           Pfeffer
           Zucker
           Etwas Zitronensaft
 
  Alles verruehren, servieren!
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Salsa agrodolce (Suess-saure Sauce)
 Categories: Saucen
      Yield: 99 Servings
 
      1    Zwiebel
      1 bn Petersilie
           Frische Basilikumblaetter
           -- (Menge wie Petersilie)
      3 tb (-4) Olivenoel
    500 g  Reife Tomaten
      1 pn Salz
      1 pn Pfeffer
      1    Stueckchen Stangenzimt
      1 pn Zucker
      1 tb Weinessig
 
  Zwiebel, Petersilie und Basilikum feinhacken und im  Olivenoel
  anduensten. Tomaten  ueberbruehen,  haeuten,  entkernen,  grob
  zerkleinern und in einen Topf geben.  Salz, Pfeffer, Stangenzimt und
  Zucker zugeben, ca.  15 Minuten schmoren, bis eine saemige Sauce
  entsteht.  mit dem Essig abschmecken.
  
  Beilagen : zu gekochtem Fisch oder Fleisch
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Salatsaucen
 Categories: Saucen
      Yield: 99 Servings
 
MMMMM------------------ZU GURKEN- UND KOPFSALAT-----------------------
    200 g  Schlagsahne
    1/2    Zitrone, nur Saft
      1 tb (-2) Zucker
      1 pn Salz
      1 ts Getrocknete Salatkraeuter,
           -- geht notfalls auch ohne!

MMMMM----------------ZU GURKENSALAT ODER GEMISCHT---------------------
      3 tb Obstessig
      1 pn Salz
      1 ts (-2) Zucker
      1 tb Salatoel
    1/2 ts Milder Senf

MMMMM----------------------JOGHURTDRESSING---------------------------
    150 g  Vollmilchjoghurt
      1 ts (-2) Zucker
      1 ds Zitronensaft
      2 tb Schlagsahne
      2 tb Frische Kraeuter
           -- (Petersilie,
           -- Schnittlauch, etc.)
 
  Alles verruehren.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Super-Pfeffersauce (zu Gegrilltem)
 Categories: Saucen
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Mayonaise (Billige,
           -- geschmacksneutrale)
      3 ts (-4) Pfefferkoerner (gruen,
           -- eingelegt)
      2 ds Maggi
      2 pn Knoblauch-Gewuerzpulver
      2 cl Dosenmilch
      1 ts (gestrichen) Dill,
           -- getrocknet, bei frischem
           -- entsprechend mehr
 
  Den  Pfeffer abtropfen lassen und dann schoen klein hacken.  Alles
  mischen. 2 Tage  stehen  lassen.   Abschmecken  und  ggf  noch
  verfeinern.  Je nach persoenlichem Geschmack kann man die Menge an
  gruenem  Pfeffer  oder  Dill natuerlich   noch  oben  oder  unten
  veraendern.
  
  Schmeckt wunderbar zu gegrillten Koteletts, Schnitzeln oder Steaks.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Salsa di verde Piemont (Gruene Sauce)
 Categories: Saucen
      Yield: 8 Servings
 
    300 g  Glatte Petersilie
      4    Sardellenfilets
      1    Gruene Paprikaschote
    1/2    Zwiebel, gehackt
      1    Knoblauchzehe, gehackt
     60 g  Kapern
     75 ml Olivenoel
    1/2    Zitrone, Saft
           Salz
 
  Petersilie waschen und  trockenschleudern.   Sardellenfilets gut
  abspuelen, falls nicht in Oel eingelegt, um  das  Salz  zu
  entfernen.   Paprikaschote halbieren,  waschen,  entkernen  und
  abtrocknen.  Die Schote flachgedrueckt unter dem Grill  roesten,  bis
  die  Haut  der  Schote  Blasen wirft.  Haut abreiben und die
  angerostete Schote kleinschneiden.  Alle Zutaten  mit  dem Oel   und
  Zitronensaft  zu  einer  Paste  verarbeiten.   Evtl.   mit  Salz
  abschmecken, aber Vorsicht: nicht uebersalzen.
  
  Haelt sich verschlossen im Kuehlschrank ca. 4-5 Tage.
  
  Besonders lecker auf Pizza-Broetchen oder geroestetem Brot.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nudelsauce mit Knoblauch
 Categories: Saucen
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Naturjoghurt
           -- ** ODER  **
    250 g  Joghurt
           -- ** UND **
    250 g  Magerquark)
      2    (-6) Zehen Knoblauch (je
           -- nachdem wie gross sie
           -- sind und wieviel man
           -- vertraegt)
           Salz
           Pfeffer (bunt oder schwarz)
           Basilikum (frisch oder TK)
 
  Die  Knoblauchzehen  (natuerlich  geschaelt)  entweder  kleinhacken
  oder im Moerser zerkleinern und mit dem Joghurt verruehren.  Dazu 1-2
  TL Basilikum, 1 TL Salz und 1-2  TL  bunten  Pfeffer  (wer schwarzen
  nimmt, nicht ganz so viel); nochmal einige Zeit  mit  dem  Mixer
  bearbeiten.   Das  Ganze  dann zurueck  in  die Dose in der der
  Joghurt gekauft wurde und dann ab damit in den Kuehlschrank (haelt
  sich einige  Tage  und  sollte vor dem ersten Essen mindestens einen
  halben Tag ziehen).  Der  Joghurt  macht  sich  auch  beim
  Fruehstueck  sehr  gut,  vor allem freuen sich dann besonders die,
  die Euch nachher treffen.
  
  Sind  die  Nudeln  dann auf dem Teller, dann etwas (oder mehr) von
  dem Jogi dazu und etwas verruehren, Parmesan drueber  und wem's nicht
  zu scharf ist, der kann noch Sambal Oelek dazu essen.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelsalat mit Sojasprossen
 Categories: Salate, Kartoffeln
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Pellkartoffeln
      1    Apfel
      2    Tomaten
      4    Eier, hartgekocht
      1 bn Radieschen
      1 bn Lauchzwiebeln
    1/2 pk Sojasprossen
      4 tb Salatcreme
      1 ct Sahne
           Salz
           Pfeffer
 
  Kartoffeln abziehen und fein wuerfeln.  Apfel und Tomaten wuerfeln.
   Eier, Radieschen  und  Lauchzwiebeln  in  Scheiben  schneiden.   Mit
  Sojasprossen vermischen, zu den Kartoffeln geben.   Salatcreme und
  Sahne verruehren, mit Salz und Pfeffer wuerzen.  Mit dem Salat
  vermischen, ziehen lassen.
  
  (Pro Portion ca.460 kcal/1926 kJ)
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Radicchio-Fenchel-Salat
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
      1    Radicchio (200 g)
      1 lg Apfel
      1    Fenchelknolle (etwa 250 g)
      1    Zitrone
      1 ts Honig
           Salz
           Gemahlener Pfeffer
      4 tb Sesamoel
 
  Radicchio  in  Streifen,  Apfel   und   Fenchel   in   Spalten
   schneiden. Zitronensaft  mit  Honig,  Salz, und Pfeffer verruehren.
  Nach und nach das Sesamoel  unterschlagen.   Salatzutaten  mit  der
  Sosse  mischen,  30 Min. durchziehen lassen.
  
  (Pro Portion ca.135 kcal/571 kJ).
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chicoree-Salat
 Categories: Salate
      Yield: 2 Servings
 
      4    Stauden Chicoree
      2    Fleischtomaten
      1    Roehrchen Kapern
    100 g  Krabbenfleisch
      4 tb Oel
      2 tb Essig
           Kapernsud
        pn Salz
           Frisch gemahlener Pfeffer
           Petersilie
 
  Den bitteren Kern aus dem Chicoree herausschneiden,  in  einzelne
  Blaetter zerteilen.  Tomaten achteln, mit  dem  Chicoree zusammen
  anrichten.  Kapern abtropfen  lassen  (Bruehe auffangen), mit dem
  Krabbenfleisch auf dem Salat verteilen.   Essig,  Oel,  Kapernsud,
  Salz  und  Pfeffer  verruehren,  mit Petersilie ueber den Salat geben.
  
  (Pro Portion ca. 290 kcal/1225 kJ).
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Moehren-Bohnen-Salat
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
    300 g  Moehren
    300 g  Gruene Bohnen
           Maiskoelbchen aus dem Glas,
           -- (110 g)

MMMMM-----------------------FUER DIE SAUCE----------------------------
      1 tb Senf
           Grob geschroteten Pfeffer
    1/2 bn Petersilie
      1 ts Zucker
      1 tb Essig
      3 tb Oel
 
  Moehren und  Bohnen  putzen,  20  Min.   in  Salzwasser  kochen:
  Moehren in Scheiben schneiden, mit den Bohnen und Maiskoelbchen auf 4
  Tellern anrichten.  Petersilienblaetter dazulegen.  Aus Senf,
  Pfeffer,  Petersilie, Zucker, Essig und Oel eine Sauce bereiten,
  ueber die Zutaten geben.
  
  (Pro Portion ca. 170 kcal/712 kJ)
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gurkensalat
 Categories: Salate
      Yield: 99 Servings
 
      1    Salatgurke
      2    Joghurt
      2 tb Oel
    1/2 ts Loewensenf
      1    Zwiebel
      2 tb Zucker
      1 tb Zitronensaft
           Salz
           Dill
 
  Die Gurke schaelen und in  duenne  Scheiben  schneiden; diese salzen
  und 30 Min.  stehen lassen (ab und zu wenden).  In der  Zwischenzeit
  die  anderen Zutaten  (Zwiebeln  fein  gewuerfelt)  in  einen hohen
  Becher geben und mit Schneebesen oder Mixer  gut  vermischen.   Den
  Saft von den Gurkenscheiben abgiessen und die Sosse dazugeben;
  untereinanderheben.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Roquefort-Creme auf Chicoree
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
      1 pk Chicoree
     50 g  Roquefort
    150 g  Speisequark (20%)
      3 tb Sahne (kann auch ein
           -- bisschen mehr sein)
           Etwas Salz
           Schwarzer Pfeffer (am besten
           -- frisch gemahlenen)
      1 sm Knoblauchzehe
      1 ds Essig
 
  Den Roquefort leicht zerbroeckeln, und mit  dem  Quark  in  eine
  Schuessel geben.   Diese  Mischung  zusamen  mit  der  Sahne und den
  Gewuerzen cremig ruehren   (am  besten   mit   der
  Kuechenmaschine/Handruehrgeraet).  Diese Mischung ca.  eine halbe
  Stunde kuehl stellen.  Vom Chicoree je  Portion  2 oder 3 ganze
  Blaetter abmachen und waschen.  Mit diesen Blaettern auf einem Teller
  ein Schiffchen, oder ein 3-fingriges Blatt legen.  Darauf die Creme
  haeufen.
  
  07.01.1994
  
  ======================================================================
  ==== =========================================================
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rotkohlsalat mit Walnuessen
 Categories: Salate
      Yield: 99 Servings
 
    350 g  Rotkohl
      2    Orangen
     50 g  Rosinen
    100 g  Walnusskerne
      2 tb Zitronensaft
      2 tb Orangensaft
      1 tb Akazienhonig
      2 tb Walnussoel
      1 pn Salz
      1 pn Pfeffer
 
  Den  Rotkohlkopf putzen und den Strunk herausschneiden.  Den Kohl
  sehr fein hobeln   oder   schneiden.    Die    Orangen   schaelen
   und   filetieren. Orangenfilets, Kohlstreifen und Rosinen mischen.
  Die Nuesse bis auf einige Kerne grob hacken.  Aus Zitronen- und
  Orangensaft,  Honig,  Oel,  Salz  und Pfeffer  eine  Marinade
  ruehren.   Die  gehackten  Nuesse  dazugeben.  Die Marinade ueber den
  Salat giessen  und  mischen.  Mit den restlichen Nuessen garnieren.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Feldsalat mit Avocado
 Categories: Salate
      Yield: 99 Servings
 
           Walnussoel
           Balsamessig
           Senf
           Pfeffer
           Salz
           Zucker
      1 sm Gehackte Zwiebel
      2    Fein gehackte Knoblauchzehen
      1    Vollreife Avocado,
           -- fein gewuerfelt
           Feldsalat
 
  Fuer  die  Sauce  alles  zusammenmischen.   Kurz  vor  dem  Servieren
   den gesaeuberten Feldsalat untermischen.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tortellini-Salat
 Categories: Salate, Teigwaren
      Yield: 99 Servings
 
    1/2 kg Tortellini
    300 g  Gek. Schinken
    300 g  Tomaten
    300 g  Zucchini
      1    (mind.) Knoblauchzehe
      1    Zwiebel
      1 sm Glas Miracel Whip
      2 tb Saure Sahne
      2 tb Milch
           Salz
           Pfeffer
           Basilikum
 
  Tortellini  kochen,  kalt  werden  lassen.   Schinken,  Tomaten,
  Zucchini, Knoblauch  und  Zwiebel  wuerfeln.  Miracel Whip, Saure
  Sahne, Milch, Salz, Pfeffer und Basilikum zusammenruehren. Alles
  miteinander vermischen.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sommersalat mit Meeresfruechten
 Categories: Salate, Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      1    Eisbergsalat
      4    Feste Tomaten
      4    Hartegekochte Eier
      1    Zwiebel
      1    Gruene Paprika
      1 cn Thunfisch in Oel
      1 cn Miesmuscheln
     75 g  Krabbenfleisch
     50 g  Doppelrahm-Frischkaese
      1    Eigelb
      4 tb Heisses Wasser
      8 tb Oel
      2 tb Weinessig
      1 tb Senf
      1    Knoblauchzehe
           Pfeffer
           Salz
 
  Eisbergsalat putzen und in ca.  4 cm grosse Stuecke  schneiden,  dann
  eine flache Salatschuessel damit auslegen.  Tomaten in Spalten
  schneiden und die Eier achteln.  Zwiebeln hacken, Paprika in Streifen
  schneiden, alles in das Salatbett  geben und den zerbroeckelten
  Thunfisch, abgetropfte Muscheln und Krabben  darueber  verteilen.
   Den   Frischkaese   mit  einer  Gabel  fein zerdruecken.  Alle
  weiteren Zutaten nach und nach hinzufuegen und zu  einer cremigen
  Sosse verruehren.
  
  Pro Portion: ca. 2390 kj/570 kcal
  
  Beilage : Baguette
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nudelsalat
 Categories: Salate, Teigwaren
      Yield: 99 Servings
 
    100 g  Vollmilchjoghurt
    100 g  Mayonaise
      1 tb Senf
      2 tb Tomatenmark (oder Ketchup)
           Salz
           Pfeffer
           Zucker
           Zitronensaft
    100 g  Mais
     50 g  TK-Erbsen
      1    Zwiebel, gewuerfelt
      4 md Gewuerzgurken, gewuerfelt
      6    Bockwuerstchen, in Scheiben
           -- geschnitten
    500 g  Spiralnudeln, vorgekocht
 
  Jogourt,  Mayonaise,  Senf, Ketchup, Salz, Pfeffer, Zucker und
  Zitronensaft gut  verruehren.   Dann  die  restlichen  Zutaten
  einruehren.   Am  besten schmeckt dieser Nudelsalat wenn er kuehl,
  aber nicht kalt gegessen wird.
  
  Vorteile:  Guter  Geschmack,   kann   vorbereitet   und  spaeter
  gegessen werden.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Eier-Salat
 Categories: Salate, Eier
      Yield: 4 Servings
 
      8    Hartgekochte Eier
      2 sl Gekochten Schinken
      4    Tomaten
      1    Stueck Salatgurke
      2 tb Mayonnaise
    1/2 tb Suesse Sahne
    1/3 tb Senf
      1 tb Weissweinessig oder
           -- ersatzweise Rotweinessig
           -- (weniger)
           Salz und Pfeffer
           Schnittlauch
      1    Kopfsalat
      1 pk Kresse (event.)
 
  Die  Eier  vierteln,  Tomate  achteln.   Den  Schinken in Streifen
  und die Gurken in Scheiben schneiden.  In  einer Schuessel alles
  mischen.  Dressing anruehren, d.h.  Mayonnaise mit Senf, Essig, Salz
  und  Pfeffer  verruehren. Portionsschalen  mit  Salatblaettern
  auslegen und das ganze darauf haeufen. Schnittlauch und evtl.  Kresse
  daruebergeben.
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Feinschmeckersalat
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
      2    Gruene Paprikaschoten
    125 g  Gekochter Schinken
    125 g  Salami
      2    Hartgek. Eier
      1 sm Glas Mixed Pickles

MMMMM---------------------FUER DIE MARINADE--------------------------
      4 tb Oel
      2 tb Essig
      1 ts Senf
           Salz, Pfeffer
      1 pn Zucker

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
      2 sm Tomaten
 
  Paprika halbieren, entkernen, waschen und  in  kleine  Streifen
  schneiden. Salami und gekochter Schinken ebenfalls in Streifen
  schneiden, die hartgek. Eier  pellen  und  in  Scheiben  schneiden.
  Mixed Pikles abtropfen lassen. Evtl.  groessere Stuecke zerkleinern.
  Alle Zutaten in eine Schuessel geben und vorsichtig miteinander
  vermischen.  Oel  mit Essig, Senf, Salz, Pfeffer und Zucker
  verruehren und kraftig abschmecken.  Ueber den Salat giessen und ca.
  30 Min ziehen lassen.
  
  Pro Portion: ca. 1810 kj/430 kcal
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrillter Schafskaese
 Categories: Vorspeisen, Kaese
      Yield: 99 Servings
 
           Schafskaese
           Fladenbrot
           Tomaten
           Zwiebeln
           Kraeuter
           Rotweinessig
           Zucker
           Salz
           Pfeffer
           Olivenoel
 
  Schafskaese im Ofen grillen.  Nach 3-6 Minuten eine Tomate und
  Zwiebelringe auf dem Kaese arrangieren und kurz  mitgrillen.
  
  Dazu  ebenfalls   im   Ofen   warmgemachtes   Fladenbrot   und   ein
   paar Tomatenscheiben  mit  etwas  kleingehackter Zwiebel, ein paar
  Kraeutern und einer Vinagrette aus Rotweinessig, etwas  Zucker, etwas
  Salz, etwas Pfeffer und Olivenoel (zum Schluss, sonst loest sich der
  Zucker nicht auf).
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Flambierte Crepes
 Categories: Vorspeisen, Mehlspeisen
      Yield: 4 Servings
 
      1    Ei
      4 tb Mehl
    1/2 c  Milch
      1 tb Pflanzenoel
      1 tb Branntwein
      1 pn Salz
      4 cl Apricot-Brandy, Grand
           -- Marnier, Triple-Sec oder
           -- Cointreau
      2 tb Butter
           Zucker zum Bestreuen
 
  Aus dem gut verquirlten Ei, dem Mehl  und der Milch unter Beigabe des
  Oels, des Branntweins und dem Salz einen glatten, sahneartigen Teig
  ruehren,  den man  schon  eine Stunde vor dem Essen zubereitet, damit
  er gut ausgequollen ist.  Bei Tisch erhitzt man  Butter  in  der
  Pfanne, gibt soviel Teig dazu, dass der Pfannenboden gerade duenn
  bedeckt  ist  und  baeckt  den  duennen Pfannenkuchen  auf  beiden
  Seiten  hellbraun,  dann  bestreut  man ihn mit Zucker, giesst ein
  Glas  hochprozentigen  (mind.  40%) Likoer daran, laesst diesen heiss
  werden  und  zuendet  ihn  danach  an.   Mit  der  angegebenen
  Zutatenmenge  wird man Teig fuer 4 Crepes erhalten, die man aber,
  sowie sie zubereitet werden, Zug  um  Zug  sofort  isst.   Wer  die
  Likoere zu suess findet,  kann  natuerlich  auch  reinen
   Obstbranntwein   zum   Flambieren verwenden.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Crepes
 Categories: Vorspeisen, Mehlspeisen
      Yield: 8 Servings
 
      2    Eier
    100 g  Mehl
      1 pk Vanillinzucker
      1 tb Zucker
    1/8 l  (reichlich) Milch
      1 ds Bier
      2 tb Grand Marnier (kann man auch
           -- weglassen)
      1 tb Butter zum Ausbacken
 
  Aus  allen  Zutaten  einen  fluessigen Pfannkuchenteig ruehren und
  ihn kurz stehen lassen.  Dann 8 hauchduenne Crepes daraus backen.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Crepe-Fuellungen
 Categories: Beilagen
      Yield: 99 Servings
 
MMMMM---------------------MIT PFIFFERLINGEN--------------------------
           Frische Pfifferlinge
           Zwiebel
           Butter
           Salz
           Pfeffer
           Petersilie

MMMMM------------------------MIT TOMATEN-----------------------------
           Tomaten
           Frische Kraeuter (Basilikum
           -- oder Schnittlauch)
           Zwiebel
           Knoblauch
           Salz
           Pfeffer

MMMMM----------------MIT SPINAT, SCHINKEN, KAESE---------------------
           Knoblauch
           Sojasauce
           Frischen Spinat
           Sherry
           Gekochter Schinken,
           -- gewuerfelt
           Kaese, gewuerfelt
 
  PFIFFERLINGE Pfifferlinge in Butter mit gehackter Zwiebel anbraten,
  mit Salz, Pfeffer und Petersilie abschmecken. Crepe fuellen und
  aufrollen.
  
  TOMATEN Tomaten kurz ins kochende Wasser, und sofort wieder ins kalte
  Wasser,  dann platzt die Haut und laesst sich muehelos entfernen.
  Tomaten vierteln und die Kerne herausnehmen, in Wuerfel schneiden.
  Zwiebel anschwitzen, Knoblauch zugeben, Tomatenwuerfel und frische
  Kraeuter dazumischen.   Nur kurz erwaermen. Salz, Pfeffer, event.
  etwas Zucker zugeben, wenn die Tomaten zuviel Saeure haben. Zwiebel
  und Knoblauch nach Belieben, fuer eine Crepe ca. 3-6 Tomaten je nach
  Groesse.
  
  SPINAT, SCHINKEN UND KAESE Etwas Knoblauch in etws Oel und Sojasauce
  (Mushroom) anbraten.  Wenn der Knoblauch leicht braun ist, frischen
  Spinat (nicht tiefgekuehlt) hinzu- geben und ein paarmal wenden. Mit
  ein bisschen Sherry abloeschen und circa 1 Minute in der Pfanne
  lassen. Abgetropften Spinat, Schinken und Kaese auf den Crepe geben,
  falten, wenden und fertig.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Knack&Back Spezial
 Categories: Brot, Schmankerln
      Yield: 99 Servings
 
           Knack&Back-Sonntagsbroetchen
           -- von Dr. Oetker
           Butter
           Knoblauch
           Zwiebeln
           Tomaten
           Emmentaler
 
  Knack&Back  Broetchen anbacken, aus dem Ofen nehmen, in Haelften
  schneiden; noch etwas weiter backen.  Dann  wieder herausnehmen und
  wie folgt belegen: Haelften mit etwas Butter bestreichen,
  kleingeschnittenen  Knoblauch,  eine Scheibe  Tomate,  Zwiebelringe
  und zum Schluss ein paar Scheiben Emmentaler auflegen.  Die belegten
  Haelften dann  so lange weiterbacken, bis der Kaese gut verlaufen und
  gebraeunt ist.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Baguette mit Scampis und Knoblauch
 Categories: Schmankerln, Brot, Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      1    Baguette
    800 g  Scampis (die mit der Schale)
      2 bn Petersilie, lieber mehr als
           -- weniger
           Gutes Olivenoel
           Viel Knoblauch
           Weisswein (z.B. den leicht
           -- moussierenden Prosecco)
 
  Scampis gut waschen, Petersilie  ebenso.   Olivenoel in Pfanne
  (reichlich), Scampis und feingehackte Petersilie hinein, 5 Minuten
  auf Stufe 2 bis 2 1/2 auf  dem E-Herd anbraten, dann Knoblauch
  feingehackt dazugeben.  Noch mal 5 bis 10 Minuten brutzeln  lassen,
  bis  die Biester richtig lecker aussehen. Dann spritzt man etwas von
  dem guten Weisswein ueber alles (1/2 bis 1  dl), den Rest trinkt man
  dazu.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinesische Fruehlingsrolle
 Categories: Vorspeisen, China
      Yield: 25 Servings
 
     25    Teighuellen
      6    Tongupilze
    250 g  Schweinehackfleisch
    1/2 ts Staerke
      1    Moehre
      1    Duenne Lauchstange
    100 g  Bambussprossen
      3    Fruehlingszwiebeln
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
           Ingwer, 2-3 cm-Stueck
      2 tb Oel
      1 ts Sesamoel (wichtig)
      2 tb Sojasauce
      2 tb Sherry
           Salz
           Pfeffer
           Zucker
           Eiweiss zum Bestreichen
           Oel zum Fritieren
 
  Die  Pilze  mit  kochendem  Wasser  ueberbruehen  und 1/2 h
  einweichen, das Fleisch mit Staerke vermengen, die Moehre und den
  Lauch in streichholzfeine Streifen schneiden,  ebenso  den  Bambus,
  die  Fruehlingszwiebeln in Ringe schneiden.   Bei  den
  eingeweichten,  abgetropften   Pilzen   die   Stiele herausschneiden
  und  die  Huete  in  Streifen  schneiden, die Zwiebel, den Knoblauch
  und den  Ingwer  fein  hacken  (den  Knoblauch nicht pressen) und
  alles im heissen Oel anbraten, das Fleisch hinzufuegen und braten,
  bis  es kruemelig  ist.   Pilze,  Moehre,  Lauch,  Bambus und
  Fruehlingszwiebeln in dieser Reihenfolge hinzufuegen und mitbraten.
  Mit Sojasauce, Sherry, Salz, Pfeffer und Zucker wuerzen, gut  mischen
  und abkuehlen lassen.  Die Huellen mit der Masse fuellen und zu
  Roellchen formen (die  Fuellung  daumenfoermig in die Mitte legen,
  die Huelle von einer Seite ueber die Fuellung schlagen, die  Seiten
  darueberklappen  und  aufrollen,  das  Endstueck  mit  Eiweiss
  einpinseln, damit die Roellchen zusammenbleiben).  Im heissen Oel
  goldbraun ausbacken.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brunch-Baguette kontinental
 Categories: Schmankerln, Brot, Vorspeisen
      Yield: 1 Servings
 
     80 g  Kochschinken oder Kasseler
     40 g  Bauernkaese (schmilzt am
           -- besten) oder Greyerzer
      1 sl Ananas
           ** ODER **
     30 g  Rote Johannisbeeren
           Schwarzer Pfeffer, gestossen
      1    Baguette (250 g)
 
  Schinken in 0,5  bis  0,8  cm  grosse Wuerfel (Messergriffdicke)
  schneiden. Den Kaese und das Obst in  halb  so  grosse  Wuerfel
  schneiden.   Baguette laengs  durchschneiden.   Es  hat  sich
  bewaehrt,  den  Schnitt  senkrecht durchzufuehren,  man bekommt zwei
  symmetrische Haelften, die besser auf dem Rost oder Blech
  liegenbleiben.   Ganz  leicht  mit Butter bestreichen, das verhindert
  etwas das Aufsaugen des Fruchtsaftes durch  das  Baguette.   Bei der
  wuerzigen Variante kann man auch Olivenoel verwenden.  Die Wuerfel
  vom Fleisch und Kaese vermengen,  Obst sanft unterheben, Mischung
  gleichmaessig ueber das Baguette verteilen.  Bei 180 oC bis zum
  vollstaendigen  Schmelzen des  Kaeses  backen  (je  nach  Fettgehalt
  des  Kaeses  sind  das 8 bis 15 Minuten).   Vor  dem   Servieren
   den   frischen  Pfeffer  darueberstreuen (sparsam).
  
  Beilagen:  Eichblattsalat, Lollo Rosso mit Vinaigrette Getraenke:
  Mineralwasser, Burgunder, Bier
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Baguette di Mare
 Categories: Schmankerln, Brot, Fisch
      Yield: 1 Servings
 
    100 g  (halbe Dose) Thunfisch in
           -- Wasserlake (kein Oel)
    100 g  (halbe Packung) Schafskaese,
           -- (1/2 Tag waessern)
    1/2 bn Petersilie
      1    Zehe Knoblauch
      1 sm Rote Zwiebel
      1    Baguette (250 g)
 
  Baguette  mit   Olivenoel   bestreichen   (nicht   traenken),   kann
   auch aromatisiertes  Olivenoel  sein.   Zur  staerkeren Wuerze kann
  hier Pfeffer aufgestreut werden.
  
  Den Thunfisch mit einer Gabel zerteilen und auf das Baguette
  verteilen, den Schafkaese mit der Hand darueber kruemeln, reichlich
  Petersilie,  Knoblauch und  die  Zwiebel  fein  hacken und darueber
  streuen.  Bei 150-160 oC circa 15-20 Minuten mehr  garen  als  backen
  (das  kann  auch  in der Mikrowelle gemacht werden, dann aber das
  Baguette  mit  der  Schnittstelle  auf  einen Teller/ein  Blech legen
  und kurz mit Heissluft anroesten, damit es knusprig wird).
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Baguette fuer Vegetarier
 Categories: Schmankerln, Vorspeisen, Brot, Fleischlos
      Yield: 1 Servings
 
    100 g  Karotten, gewuerfelt und
           -- schonend vorgegart
           -- (noch fest)
     50 g  Sellerie, gewuerfelt,
           -- vorgegart (s.o.)
     50 g  Zucchini, in duennen
           -- Streifen, NICHT vorgegart
     15 g  (-20 g) Mandeln, gehackt
           -- und geroestet
     30 g  Tomatenmark
      1    Baguette
 
  Baguette  mit   Oel   leicht   bestreichen,   dann  Tomatenmark
  auftragen, Gemuesewuerfel  auflegen,  Zucchinistreifen  mittig
   dekorieren.    20   g Tomatenmark  aufstreichen  oder
  ovolacto/lacto-Vegetarier 50 g jungen Gouda in schmalen Streifen
  diagonal  dekorativ  ueber  das Baguette legen mit den Mandeln
  bestreuen und bei 180 oC 8-12 Minuten  backen/garen.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuelltes Baguette
 Categories: Schmankerln, Vorspeisen
      Yield: 4 Servings
 
      1 sm Baguette, der Laenge nach
           -- halbiert
      2    Fleischtomaten, enthaeutet,
           -- in kleinen Wuerfeln
      1 bn Fruehlingszwiebeln, fein
           -- geschnitten
    200 g  Gekochter Schinken, in
           -- Wuerfeln
    150 g  Emmentaler, in Wuerfeln
           Paprika (edelsuess)
           Salz
           Schwarzer Pfeffer,
           -- frisch gemahlen
 
  Das  Baguette  aushoehlen.   Die  ausgeloeste  Masse  mit  den
  Tomaten, den Zwiebeln und  dem  Kaese  gut  vermischen,  mit
  Paprika,  Pfeffer und Salz wuerzen und die Brothaelften damit
  fuellen.  Die Baguettes auf einer Platte auf den Rost in die obere
  Schiene der Kombi-Mikrowelle schieben und bei 360 Watt und 3.
  Grillstufe 8 Minuten garen.  Es geht aber auch  mit  Mikrowelle
  allein.   Dann  allerdings  muss  das  Baguette  hinterher noch kurz
  in den vorgeheitzten Grill/Backofen zum Ueberbraeunen.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Soleier, ganz einfach
 Categories: Beilagen, Eier
      Yield: 99 Servings
 
           Eier, hartgekocht
           Verduennten Gurkenessig,
           -- (ca. 1 Tasse Essig auf
           -- 1/2 Ltr Wasser)
      2 ts Senfkoerner
           Ein paar Streifen Paprika
      1 tb Salz
 
  Alle Zutaten (natuerlich ohne Eier) aufkochen.  Abkuehlen  lassen
  und  die geschaelten  Eier  (WICHTIG,  sonst  loest  der  Essig  die
  Schalen  auf!) einlegen.  2 Tage in der Bruehe liegen lassen.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Eier mit Kaesecreme
 Categories: Vorspeisen, Eier, Kaese
      Yield: 4 Servings
 
      4    Eier
      4    Paprikagefuellte Oliven
    1/2    Glas (330 g) Mixed Pickles
      4    Blatt Kopfsalat
    150 g  Frischkaese mit Kraeutern
           -- der Provence
      2 tb Magermilchjoghurt
           Salz
           Pfeffer
 
  Eier  10 Minuten kochen, abschrecken, abpellen.  Oliven in duenne
  Scheiben, Mixed Pickles  kleinschneiden.   Salat  waschen,
  trockentupfen.  Kaese mit Joghurt glattruehren.  Mit Salz und Pfeffer
  wuerzen.  Eier  halbieren,  mit Kaesecreme anrichten.
  
  (Pro Portion ca. 200 kcal/840 kJ)
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Knoblauchschmalz als Brotaufstrich
 Categories: Zutaten
      Yield: 99 Servings
 
    600 g  Fruehstuecksspeck, gekocht
           -- und mild geraeuchert
      2    (- 4) Knoblauchzehen
      2 bn Petersilie
 
  Den Fruehstuecksspeck in Scheiben schneiden, in einer Pfanne
  ausbraten, aus der Pfanne nehmen, abtropfen und kalt werden  lassen.
   Die  Knoblauchzehen pellen,  die Petersilie waschen und von den
  Stielen zupfen.  Speckscheiben, Knoblauch und Petersilie  durch  die
  grobe  Scheibe vom Fleischwolf drehen (z.B.  Moulinette), dann mit
  dem noch lauwarmen Speckfett mit  den  Quirlen des Handruehres
  geschmeidig ruehren.
  
  Das Knoblauchschmalz schmeckt hervorragend als Aufstrich fuer ein
  Baguette.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbsbries mit pochiertem Ei und Salat
 Categories: Vorspeisen
      Yield: 99 Servings
 
    400 g  Kalbsbries
           Salz
    1/8 l  Estragon-Essig
      2 bn Brunnenkresse
    150 g  (-200 g) Kirschtomaten
      2 tb Kraeuteressig
      2 tb Balsam-Essig
      2 tb Olivenoel
      2 tb Sonnenblumenoel
      1 tb Cointreau
           Grober schwarzer Pfeffer
      4 tb Butterschmalz
    1/4 l  Bruehe
    1/8 l  Rotwein
     50 g  Kalte Butter
      4    Eier
 
  Das  Kalbsbries  etwas  2 Stunden waessern.  2 Ltr Wasser mit dem
  Estragon- essig und etwas Salz zum Kochen bringen.  Das Kalbsbries
  zugeben, aufkochen lassen und dann 15 Min bei  geringer  Hitze garen.
  Aus dem Fond nehmen und abkuehlen  lassen.   Brunnenkresse  putzen
   und   waschen,   Kirschtomaten halbieren.   Kraeuteressig,
  Balsamessig,  Olivenoel,  Sonnenblumenoel  und Cointreau
   verruehren,  mit  Salz  und  Pfeffer  abschmecken.   Das  Bries
  enthaeuten und in duenne Scheiben schneiden.  Butterschmalz in einer
  Pfanne zerlassen.  Das Bries darin von  beiden  Seiten anbraten und
  aus der Pfanne nehmen.  Abgedeckt warm halten.  Den  Bratensatz  mit
  Bruehe  und  Rotwein abloeschen,  auf  die  Haelfte  einkochen
  lassen.   Etwa 1l Salzwasser zum Kochen bringen, die Eier aufschlagen
  und  vorsichtig in das Wasser gleiten lassen.  Die Eier 4-5 Min
  pochieren (garziehen) lassen.   Die  Rotweinsauce vom  Herd  nehmen,
  die  Butter  unterruehren.   Salat,  Bries und Eier auf Tellern
  anrichten.   Salat   mit   Vinaigrette,   Bries  mit  Rotweinsauce
  uebergiessen.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Gebackene Muscheln
 Categories: Vorspeisen, Fisch
      Yield: 8 Servings
 
     20    Frische Zehen Knoblauch,
           -- oder mehr (!)
      3 cn Muscheln a' 180 g,
           -- abgegossen und gehackt
  1 1/2 c  Frische Muscheln, gekocht
           -- und gehackt
    150 g  Weiche Butter
      1 tb Oregano
      2 tb Spinat, gekocht und
           -- ausgedrueckt
      4 tb Sherry
    150 g  Semmelbroesel
      1 bn Petersilie, fein gehackt
      2 tb Zitronensaft
      2 tb Pinienkerne oder gehackte
           -- Walnuesse
           Muskat
           Cayenne-Pfeffer
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
 
  Den Knoblauch fein hacken, durch die Presse geben und  in  einer
  Schuessel mit  allen Zutaten bis auf die Pinienkerne und den
  Cayenne-Pfeffer mischen. Die Masse in eine grosse, ofenfeste  Form
  oder portioniert in kleine Formen oder Muschelschalen fuellen, mit
  den  Pinienkernen  (oder  Nuessen)  sowie Cayenne-Pfeffer  bestreuen
  und  bei  180 Grad im Backofen ueberbacken, bis alles  eine
  goldbraune  Farbe   annimmt.
  
  Man  kann  die Muscheln mit Zitronenschnitzeln und Dill dekoriert
  heiss (!) servieren.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zwerg-Hawaiis
 Categories: Schmankerln, Brot
      Yield: 4 Servings
 
      4 sl Toastbrot
     25 g  Butter
      4 sl Magerer gekochter Schinken
      4 sl Ananas
      4 sl Schnittkaese
      4 tb Oel
    1/2 ts Currypulver
      2 pn Feiner Zimt
      1 pn Nelkenpulver
 
  Den fast fettfreien Schinken, dann die  Ananasringe  und
  schliesslich  den Kaese  auf  die  Brote  verteilen.  Die
  Kaesescheiben sollen so gross sein, dass sie an den Seiten etwas
  ueberhaengen.  Diese Brote mit scharfem Messer in Viertel schneiden.
  Den Backofen auf  180 Grad vorheizen.  Ein Blech mit Oel
  bestreichen.   Das  Currypulver,  den  Zimt   und   das
   Nelkenpulver vermischen.   Die  belegten  Brotstueckchen auf das
  Blech setzen,  mit  der Gewuerzmischung bestaeuben und im
  vorgeheizten  Ofen  20  Minuten  Backen. Heiss servieren.
  
  Beilagen : Weisswein oder Sekt
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Kaesebroetchen
 Categories: Schmankerln, Brot, Kaese
      Yield: 4 Servings
 
      4    Broetchen, halbiert und
           -- ausgehoehlt
    200 g  Geriebener Kaese
    200 g  Kochschinken,
           -- kleingeschnitten
      2    Zwiebeln, kleingewuerfelt,
           -- (evtl. vorduensten)
      1 sm Glas Champignons,
           -- geschnitten
           Salz, Pfeffer, Paprika
      2    Eigelb
 
  Die ausgehoehlten Broetchenhaelften auf ein  gefettetes  Backblech
  setzen. Alle  anderen  Zutaten verruehren und in die
  Broetchenhaelften fuellen.  Im vorgeheizten  Backofen  bei  200  oC
  auf  der  mittleren  Schiene, je nach Geschmack, 10 - 20 Minuten
  ueberbacken.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kraeuterquark
 Categories: Beilagen
      Yield: 99 Servings
 
    250 g  Quark
      2 tb (-3) Sahne
    1/2 ts Krautersalz
      1 bn Frische Kraeuter,
           -- Petersilie, Schnittlauch,
           -- Zitronenmelisse oder
           -- andere)
           Einige kleine Fruehlings-
           -- zwiebeln mit Zwiebelrohr
           Streuwuerze (Hefeflocken)
      1 ct Joghurt
 
  Mit  einer  Gabel  den  Quark  mit der Sahne verruehren, die fein
  gehackten Kraeuter und  die  fein  geschnittenen  Fruehlingszwiebeln
  dazugeben.  Mit Kraeutersalz abschmecken und den Joghurt unterruehren.
  
  Beilagen: frische  Tomaten,  junge  Pellkartofeln,    frisch
   zubereiteter
  :         Kressesalat oder knackige Radieschen.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Eingelegter Knoblauch
 Categories: Zutaten
      Yield: 99 Servings
 
    1/2 l  Essig (Gurkenmeister)
    500 g  Knoblauch
     20    Pfefferkoerner
     20    Pimentkoerner
      4    Blatt Lorbeer
      2    Nelken
      4 ts Zucker
    1/4 l  Wasser

MMMMM---------------------ZUM VERSCHLIESSEN--------------------------
           Pflanzenoel
 
  Den Sud 5  min  kochen  lassen  und  dann  die  geschaelten
  Konblauchzehen einlegen.   Danach  noch  mal  kurz  aufwallen
  lassen.  In verschliessbare Glaeser fuellen, mit einem TL Pflanzenoel
  begiessen und verschliessen.  Das Ganze 4 Tage ziehen lassen.
  
  Die eingelegten Knoblauchstuecke haben uebrigens keinen
  Knoblauchgeruch.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelkloesse halb und halb
 Categories: Beilagen, Kartoffeln
      Yield: 99 Servings
 
      1 kg Kartoffeln, roh, geschaelt
    1/2 kg Pellkartoffeln
      1    Broetchen
           Butter
 
  Rohe Kartoffeln fein  auf  der  Kartoffelreibe  reiben.   Etwas
  Natron oder Klossweiss zugeben damit es nicht unappetitlich  braun
  aussehende  Kloesse werden.  Stehen lassen damit sich das Wasser
  absetzen kann.  Pellkartoffeln abkuehlen  lassen  und  dann  pellen.
   Die  geriebenen  Kartoffeln  in ein Leinensaeckchen geben und
  gruendlich  ausdruecken,  bis keine Fluessigkeit mehr kommt, das
  Wasser aber in einer Schuessel auffangen und stehen lassen. Die
  ausgedrueckten Kartoffeln in eine Schuessel  geben  und  die
  gekochten Kartoffeln  durch  eine  Kartoffelpresse  druecken  und
  auch  mit  in  die Schuessel  geben,  dann  die Kartoffelfluessigkeit
  vorsichtig abgiessen und die abgesetzte Staerke mit in die Schuessel
  geben, noch etwas Salz dazu und gut durchkneten.   Broetchen  in
  kleine  Wuerfel  schneiden  und in Butter goldbraun roesten.  Etwa
  faustgrosse Kloesse formen und in die Mitte einige geroestete
  Broetchenwuerfel geben.  Es ist ratsam, die  Haende  mit  kaltem
  Wasser  zum  Formen  anzufeuchten.  Einen grossen Topf mit kochendem
  Wasser vorbereiten und die Kloesse  darin  20  Minuten ziehen lassen.
  Sie duerfen nicht kochen, sonst zerfallen sie.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Bratkartoffeln
 Categories: Hauptspeise, Kartoffeln
      Yield: 99 Servings
 
  2 1/2 kg Kartoffeln (nach Hunger)
      1    Knolle Knoblauch (kann auch
           -- mehr sein)
           Oliven (nach Geschmack)
           Pepperonis, scharf (nach
           -- Geschmack)
           Fett zum Braten
           Gurken (nach Geschmack)
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle,
           -- (notfalls gemahlenen)
 
  Kartoffeln  schaelen,  in  Scheiben  schneiden  und  braten.
   Waehrend  es brutzelt, die Pepperonies in Stuecke schneiden -
  hinzugeben.  Den Knoblauch abpellen und in duenne  Scheiben
  schneiden  -  in die Pfanne.  Oliven ganz hinzugeben, Gurken klein
  schneiden und in die Pfanne.  Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  So  und  nur  noch  fertig garen, so heiss und lange wie es einem am
  besten gefaellt.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chinagemuese
 Categories: Gemuese, China
      Yield: 4 Servings
 
      2    Zwiebeln
      2 tb Oel
    300 g  TK-Erbsen
      1 sm Dose Sojabohnenkeimlinge
    200 g  Gekochter Schinken
      3 tb Sojasosse
           Etwas Zucker
      1 ts Sherry
 
  Zwiebeln  wuerfeln,  in  Oel  glasig  duensten.   Die  Erbsen
   unaufgetaut dazugeben, 8 Min.  garen.  Sojabohnenkeime dazugeben.
  Schinken in Streifen schneiden, dazugeben.  Mit Sojasauce, Zucker und
  Sherry abschmecken.
  
  (Pro Portion ca. 283 kcal/1127 kJ)
  
  Beilagen : Butterreis
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fagioli al fiasco (Bohnen in der Flasche)
 Categories: Beilagen
      Yield: 8 Servings
 
    500 g  Grosse weisse Bohnen
      2    Knoblauchzehen
      6    Salbeiblaetter, moeglichst
           -- frisch
      1    Getrocknete Chilischote
    1/2 l  Wasser
     50 ml Olivenoel
           Salz
 
  Fuer 6 bis 8 Portionen
  
  Die Bohnen ueber Nacht  in  kaltem  Wasser einweichen (natuerlich
  nur, wenn sie getrocknet waren).  Das Wasser abgiessen.   Die
  Chilischote  halbieren und  die Kerne entfernen.  Die gepellten
  Knoblauchzehen, die Salbeiblaetter und  die  Chilischote  zusammen
  mit  den  Bohnen  in  eine  leere, saubere Chiantiflasche fuellen.
   Man  kann  natuerlich  auch  andere  Glasflaschen nehmen.  Dazu
  etwas Salz, das Olivenoel und circa einen halben Liter Wasser in  die
  Flasche geben.  Die Flasche mit einem Stoffpfropfen oder Leinentuch
  locker zustoepseln, so dass der  Wasserdampf entweichen kann (sonst
  gibt es ein Fiasco !).  Die Flasche in einen Backofen stellen und bei
  120  oC  (Gas Stufe  1)  ca.   3  Stunden  garen.   Eventuell
  zwischendurch etwas heisses Wasser in die Flasche  nachgiessen,
  falls  das  Wasser  schon vor Ende der Garzeit verdampft sein sollte.
  Am Ende der Garzeit darf kein  Wasser  mehr in  der  Flasche  sein.
  
  Vor dem Servieren noch etwas Olivenoel ueber die Bohnen geben.
  
  Tip:  Die  Temperatur  kann auch auf 100 Grad Celsius gesenkt werden.
  Dann
      brauchen die Bohnen etwa 4 Stunden, schmecken dann aber noch
  besser.
  
  Beilagen : Salami oder toskanische salamiaehnliche Wurst
  (Finocchiona).
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gruenkernaufstrich
 Categories: Zutaten
      Yield: 99 Servings
 
     50 g  Gruenkernschrot
    100 ml Gemuesebruehe
      1    Zwiebel, fein gewuerfelt
      1    Knoblauchzehe, zerdrueckt
           Viel gemischte Kraeuter,
           -- gehackt
     50 g  Butter
      2 tb Hefeflocken (Bioladen)
           Kraeutersalz
           Zitronensaft
           Senf
           Pfeffer
           Muskatnuss
 
  Schrot in der Bruehe aufkochen  und  auf der Herdplatte nachquellen
  lassen. Zwiebel, Knoblauch und Kraeuter unter die Gruenkernmasse
  ruehren,  mit  den restlichen Zutaten abschmecken.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Apfel-Zwiebel-Aufstrich
 Categories: Zutaten
      Yield: 99 Servings
 
     80 g  Butter
    100 g  Aepfel
    150 g  Gewuerfelte Zwiebeln
     40 g  Sonnenblumenkerne
    1/4 ts Kraeutersalz
           Einige Tropfen Zitronesaft
           Etwas Knoblauch
 
  Butter  schmelzen,  die  anderen  Zutaten dazugeben, 5 Min.
  duensten, dann puerieren.
  
  ACHTUNG: NICHT LAENGER ALS 2 TAGE IM KUEHLSCHRANK LASSEN!
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Guacamole (Avocadocreme)
 Categories: Zutaten
      Yield: 99 Servings
 
    250 g  Tomaten
      4    Zwiebeln
      3    Knoblauchzehen
      4    Avocados
           Salz
           Pfeffer (Muehle)
           Frischen Koriander (wichtig
           -- fuer den typischen
           -- Geschmack)
      2    Chilischoten
      2 tb Essig
      2 tb Olivenoel
 
  Die Tomaten bruehen, haeuten, entkernen  und sehr fein wuerfeln
  (macht zwar Arbeit,  ist  aber  besser).    Zwiebel   fein
   wuerfeln,   Knoblauchzehen durchpressen  oder  klein  schneiden.
  Fruchtfleisch der Avocados mit einer Gabel gut zerdruecken (evtl.
   puerieren  mit Mixstab).  Nun alles zusammen gut  verruehren,  mit
  den  Gewuerzen,  Chilischoten,  Essig  und  Oel  gut abschmecken.
  
  Als  Dip mit Tortillachips kann ruhig etwas kraeftiger abgeschmeckt
  werden. Aber als Beilage zu Fleisch, Tortillas  und Mole nicht zu
  kraeftig wuerzen, damit man die anderen Gerichte auch noch schmeckt.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Avocado-Creme
 Categories: Zutaten
      Yield: 3 Servings
 
      1    Reife Avocado
      1 sm Zwiebel
      1 ts Tomatenmark
           Salz
           Pfeffer
           Zitronensaft
 
  Avocado halbieren, Kern  entfernen,  Fruchtfleisch  herausschaben
  und  mit einer   Gabel  zerdruecken.   Zwiebel  feinwuerfeln,  mit
  dem  Tomatenmark verruehren und mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft
  abschmecken.
  
  (Pro Portion ca.155 kcal/648 kJ)
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Suesse Avocadocreme
 Categories: Zutaten
      Yield: 2 Servings
 
      1    Reife Avocado
      1 tb Zitronensaft
    100 g  Stichfeste saure Sahne
      1 tb Fluessiger Honig
      1 tb Bittere Orangenmarmelade
 
  Die  Avocado  rundherum  einschneiden,  die  Haelften  trennen,  den
  Stein entfernen.  Das Fruchtfleisch ausloesen, sofort mit
  Zitronensaft und saurer Sahne puerieren.  1 EL Honig und die
  Orangenmarmelade  unterziehen,  evtl. noch mit etwas zusaetzlichem
  Honig abschmecken.  Bald servieren.
  
  Naehrwerte pro Portion
    Kilojoule       1700
    Kilokalorien     400
    Eiweiss/g          4
    Fett/g            34
    Kohlenhydrate/g   18
    Ballaststoffe/g    4
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zuchini-Spaghetti
 Categories: Teigwaren, Hauptspeise
      Yield: 2 Servings
 
    150 g  (-200 g) Spaghetti
      1 md Zuchini
      2 sl (duenne) Schinken
      1    (-3) Zehen Knoblauch
      2 tb Olivenoel
      2 tb Creme fraiche
           Weisswein oder Sherry
 
  Dieses  Rezept  geht  besonders  schnell,  weil  die Sosse zubereitet
  wird, waehrend auch die Nudeln garen.  Spaghetti-Wasser aufsetzen,
  waehrenddessen Zuchini  und  Schinken  in  lange   Streifen  (passend
  zu  den  Spaghetti) schneiden, Knoblauch feinhacken.  Den Knoblauch
  kurz  im  Oel  anduensten, dann  Gemuese  und  Schinken  dazu und
  weiterduensten.  Nach ca.  1 min mit Wein/Sherry abloeschen, die
  Creme  fraiche  dazu  und  auf schwacher Hitze weiterkoecheln.  Mit
  Salz, Pfeffer, Rosmarin und  Liebstoeckel  abschmecken und  mit
  etwas Johannisbrotmehl (Bindefix) binden.  Wenn man alles richtig
  macht, sind  die  Zuchini  und  Spaghetti  gleichzeitig  fertig
  (sprich al dente).
  
  Mit Parmesan servieren.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Russischer Nudeltopf
 Categories: Eintopf, Teigwaren
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Rigatoni
      2    Zwiebeln
      1    Knoblauchzehe
      1 cn Champignons, geschnitten
    700 g  Hackfleisch, gemischt
      1 ts Senf
      3 ts Tomatenmark
           Pfeffer
           Paprika, rosenscharf
           Paprika, edelsuess
    1/4 l  Bruehe (Instant)
 
  Nudeln  kochen.  Zwiebeln, Knoblauch, Champignons und Hackfleisch
  anbraten. Senf und  Tomatenmark  zugeben,  mit  Pfeffer,  Salz  und
  Paprika wuerzen. Bruehe darueberschuetten.  Koecheln lassen und zum
  Schluss 1  Becher  saure Sahne  daruebergeben.   Gut  durchruehren
  und  mit  den fertigen Rigatonis mischen.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Yiuvetsi (im Ofen gebackene Nudeln mit Lammfleisch)
 Categories: Auflauf
      Yield: 8 Servings
 
      1 kg Lammfleisch, in 4 cm-Wuerfel
           -- geschnitten
      2 c  Kritharaki (Nudeln in
           -- Reiskorn-Form)
      1 c  Geriebener Kaese
      1 c  Heisse Fleischbruehe
      1 c  Reife Tomaten, feingehackt
      2 tb Zwiebeln, feingehackt
    1/2 c  Tomatenmark
    1/2 c  Oel
           Salz und Pfeffer (nach
           -- Geschmack)
 
  Die Menge ist fuer 8 bis 10 Portionen ausreichend.
  
  Die Zwiebeln anbraten, Fleisch  hinzufuegen  und unter Ruehren leicht
  braun braten.  Das Tomatenmark in einer Tasse heisser Bruehe
  aufloesen und in den Topf giessen.   Tomaten,  Salz  und  Pfeffer
  zugeben  und  ruehren.   Topf zugedeckt  eine  Stunde  kochen
  lassen.   20 Minuten bevor der Fleischtopf fertig ist die Kritharaki
  in  Salzwasser  ca.   10 Minuten lang kochen und dann abtropfen
  lassen.  Das Fleisch in einen mittleren Tontopf ("Yiuvetsi") geben
  und die Kritharaki ueber das Fleisch giessen und  durch  Ruehren  gut
  vermischen.   Etwa 20 Minuten bei starker Hitze im Ofen backen.
  Geriebenen Kaese drueberstreuen und heiss servieren.
  
  Wenn kein "Yiuvetsi" zur  Verfuegung  steht,  dann  tut es auch ein
  tiefes, hitzebestaendiges Gefaess.  Je tiefer das Gefaess ist, desto
  besser.   Die "Kritharaki" bekommt man in tuerkischen und
  griechischen Lebensmittellaeden sowie in gut sortierten
  Lebensmittelabteilungen von Kaufhaeusern.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Makaronia tu furnu (Makkaroni im Ofen gebacken)
 Categories: Auflauf
      Yield: 12 Servings
 
MMMMM---------------------FUER DIE MAKKARONI--------------------------
      1 kg Makkaroni
      1 c  Geriebener Kaese
    1/4 ts Minze
    1/4 ts Zimt
    1/4 ts Pfeffer
      1 tb Salz
      2 tb Oel

MMMMM--------------------FUER DAS HACKFLEISCH-------------------------
      1 tb Zwiebeln, feingehackt
      1 tb Petersilie, feingehackt
      1 c  Reife Tomaten, feingehackt
      1 ts Tomatenmark
    3/4 kg Hackfleisch, gemischt
    1/2 c  Herber Weisswein
    1/2 c  Oel
           Salz und Pfeffer

MMMMM-----------------------FUER DIE CREME----------------------------
      5 c  Frischmilch
      3 c  Mehl
      3 c  Butter
      4    Eigelb
    1/2 c  Geriebener Kaese
    1/4 ts Muskatnuss
           Salz und Pfeffer
 
  Die Menge reicht fuer 12-15 Personen.
  
  ZUERST  DIE HACKFLEISCHMISCHUNG ZUBEREITEN.  Oel in der Pfanne
  erhitzen und die Zwiebeln zufuegen.  Dann das  Fleisch dazugeben und
  unter Ruehren hell- braun werden lassen.  Wein hinzugiessen;  wenn
  alles kocht, dann die Peter- silie, die Tomaten, Salz  und  Pfeffer
  und  das  Tomatenmark  hinzufuegen. Unter Ruehren 1/2 Stunde
  einkochen lassen.
  
  Nun die Creme: Milch kochen; in einem zweiten Topf das Oel erhitzen
  und das Mehl langsam hinzugeben.  Dabei staendig mit einem
  Schneebesen ruehren, bis die Mischung dick und  weich  wird.   Dann
  die  heisse Milch unter Ruehren dazugeben, bis alles leicht cremig
  wird.  Topf  vom  Herd  nehmen  und  die Eigelb,  den  geriebenen
  Kaese,  Muskatnuss, Salz und Pfeffer hinzufuegen.
  
  MAKKARONI:  Salzwasser  mit  Oel zum Kochen bringen und die Makkaroni
  darin garkochen.
  
  Die abgetropften Makkaroni in eine grosse Schuessel geben.  Pfeffer,
  Minze, Zimt  und  3  EL  der  zubereiteten  Creme dazugeben und gut
  mischen.  Eine hitzebestaendige  Form  mit  Butter  ausstreichen  und
  eine  dicke Schicht Makkaroni hineingeben.  Mit geriebenem Kaese
  bestreuen und mit der  Haelfte der  Creme bedecken.  Danach das
  Hackfleisch auf die Cremeschicht geben und darauf den Rest der
  Makkaroni.  Mit  der anderen Haelfte der Creme bedecken und mit dem
  geriebenen  Kaese  bestreuen.   10  Minuten  bei 300 oC im Ofen
  backen; dann sollte  die  Creme  goldbraun  sein.
  
  In viereckige Stuecke schneiden und servieren.  Schmeckt auch kalt.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tagliatelle verde mit Sahnesauce
 Categories: Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Gruene Tagliatelle
    200 g  Schlagsahne
    100 g  Bressot
    200 g  Gekochter Schinken
    200 g  Champignons
      1 cn (klein) Erbsen
 
  Tagliatelle nach Anweisung abkochen.   Champignons  und  Schinken -
  je nach Belieben  -  ganz,  geviertelt  oder  in  Scheiben  in
  Butter  anduensten. Abwechselnd Bressot-Frischkaese und Sahne
  hinzugeben.   Danach  die  Erbsen hinzufuegen.   Einmal  kurz
  aufkochen lassen - fertig!  Durch das intensive Aroma des
  Kraueter-Frischkaeses  sind  keine  weiteren Gewuerze notwendig. Wer
  moechte, kann natuerlich noch mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ueberbackene Tortellini
 Categories: Auflauf, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Tortellini
    200 g  Zwiebeln
    500 g  Zucchini
      3    Tomaten
     30 g  Butter oder Margerine
    200 g  Bel-Paese Kaese
           Salz, Pfeffer

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
           Basilikum
 
  Die Tortellini in  Kochendem  Salzwasser  ca.   15  Minuten  garen.
  In der Zwischenzeit Zwiebeln schaelen und in Ringe  schneiden.
   Zucchini  putzen, waschen  und  in  Scheiben schneiden.  Tomaten
  putzen, waschen und achteln. Fett in einer Pfanne  erhitzen.
   Zwiebeln darin goldgelb braten.  Zucchini zufuegen und  ca.   3
  Minuten  mitbraten.   Tomaten  unterheben  und  kurz anduensten.
   Mit Salz und Pfeffer wuerzen.  Das Gemuese und die Tortellini in
  eine feuerfeste Form  fuellen.   Den  Kaese in duennen Scheiben
  darueber geben.  Unter dem heissen Grill ueberbacken, bis der Kaese
  geschmolzen ist. Mit Basilikumblaettchen garnieren.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lasagne
 Categories: Auflauf, Teigwaren
      Yield: 99 Servings
 
      2 pk Lasagne-Nudeln
      1 kg Gehacktes (fertiges Mett)
      1    Streifen Bauchspeck (Aldi)
      2 lg Zwiebeln
      2    Knoblauchzehen
      3 lg Gewuerzgurken
      1 cn Tomatenmark (Aldi)
      1 cn Schaeltomaten (Aldi)
      1 pk Puerierte Tomaten (Aldi)
    1/2 l  Milch
    1/2 l  Bruehe
           Parmesankaese
    1/2    Hollaendischer Gouda (Aldi)
           Mehl

MMMMM-------------------AUF WUNSCH ZUSAETZLICH------------------------
      1 kg Ochsenschwanz
      2    Stangen Bleichsellerie
 
  Speck auslassen, Gehacktes damit  anbraten  (mit  Zwiebeln,
  Knoblauch  und Gurken).   Danach  mit  Tomatenmark,  Schaeltomaten
  und puerierten Tomaten auffuellen  und  20  Min.    auf   kleiner
  Stufe  brutzeln  lassen.   Eine Mehlschwitze mit Milch und Bruehe
  aufsetzen  und  ebenfalls  20  Min.   auf kleiner  Stufe  erhitzen.
   Dann  eine Auflaufform einfetten.  Eine Schicht Nudeln mit weisser
  Sosse bedecken, eine Lage Gehacktes darauf legen und mit Parmesan
  bestreuen.  Dasselbe (Nudeln, Sauce, Gehacktes, Paremsan) 3 bis 4 mal
  wiederholen.  Als oberste Schicht  eine  Lage Gehacktes mit
  Gouda-Kaese belegen.  Das Ganze bei 200 oC 45 Minuten  im Backofen
  erhitzen.
  
  Ein kleiner, aber feiner Zusatztip vom Rezeptautor:
  
  Den Bleichsellerie in  kleine  Wuerfelchen  schneiden,  und mit
  anduensten. Den Ochsenschwanz mit dem Mett (oder Hackfleisch)
  anbraten, und  die  ganze Kochzeit ueber in der Sosse lassen (ich
  lass die Sosse immer ca 3-4 Stunden kochen,  da sind zwar alle
  Vitamine futsch, aber es schmeckt um so besser). (Den ausgekochten
  Ochsenschwanz  kann  man  einer  Katze  oder  einem Hund spendieren,
  aber auch selber abnagen, schmeckt saugut!)
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nudeln mit Kaese-Sahne-Sosse
 Categories: Teigwaren
      Yield: 99 Servings
 
           Bandnudeln
           Kochschinken
      1 ct Sahne
           Gouda, gerieben
 
  Bandnudeln kochen.  Kochschinken kleinschneiden und in der Pfanne
  anbraten, die  Sahne  dazu und etwas aufkochen lassen.  Gouda
  zugeben.  Warten bis er zerlaufen ist, dann die Nudeln  dazugeben.
   Auf den Teller mit zerriebenem Kaese anrichten, obendrauf etwas
  Pfeffer und Salz geben.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nudeln mit Kaesesauce
 Categories: Teigwaren
      Yield: 99 Servings
 
           Breite Nudeln
           Etwas Butter
           Gekochter Schinken
           Knoblauch
    250 ml Sahne
           Kaese (2/3 Emmentaler,
           -- 1/3 Roquefort oder
           -- Gorgonzola)
           Salz
           Muskatnuss
 
  Nudeln kochen, waehrenddessen in einem kleinen Topf etwas Butter
  erhitzen, Schinken  und Knoblauch kurz (!) anbraten, Sahne dazugeben.
  Wenn sie heiss ist, geriebenen  Kaese  dazugeben.  Mit  Salz  und
  viel  frisch geriebener Muskatnuss wuerzen.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fleischbaellchen mit Moehren
 Categories: Fleisch, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Moehren
      1 tb Mehl
    1/4 l  Bruehe
      1 pk TK-Fleischbaellchen (300 g)
      1 bn Schnittlauch
           Salz
           Pfeffer
 
  Moehren  in  Scheiben  schneiden.   Mehl  in  die   Bruehe,   Moehren
   und Fleischbaellchen  zugeben.   Bei  kleiner  Hitze  im
  geschlossenen Topf 15 Minuten schmoren.  Schnittlauch
  darueberstreuen  und  mit Pfeffer und Salz abschmecken.
  
  (Pro Portion ca.260 kcal/1088 kJ)
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffel-Zucchini-Hackfleisch-Auflauf
 Categories: Auflauf
      Yield: 4 Servings
 
      1 md Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
      1 tb Oel
    500 g  Gemischtes Hackfleisch
           Salz
           Schwarzer Pfeffer
           Paprika
    500 g  Kartoffeln
      4 tb Oel
    500 g  Zucchini
     40 g  Butter oder Margarine
     30 g  Mehl
    1/4 l  Milch
    1/4 l  Klare Bruehe (Instant)
           Gemahlene Muskatnuss
           Fett fuer die Form
      1    Tomate
      1 bn Petersilie
 
  Zwiebel und  Knoblauchzehe  schaelen  und  fein  wuerfeln.   Oel
  erhitzen, Hackfleisch  darin anbraten.  Zwiebel zum Schluss mit
  anroesten.  Mit Salz, Pfeffer und  Paprika  wuerzen.   Alles
  herausnehmen.  Kartoffeln schaelen, waschen und in duenne Scheiben
  schneiden.  Im erhitzten Oel 5  Min  braten, dann  salzen.   Zucchini
  putzen, waschen und in Scheiben schneiden.  Einige Zucchinischeiben
  wuerfeln.  Vom Fett 30 g erhitzen, Mehl darin anschwitzen. Mit Milch
  und Bruehe abloeschen, aufkochen und circa 5 Min koecheln lassen. Mit
  Salz, Peffer  und  Muskat  wuerzen.  Zucchinischeiben, Hack,
  Kartoffeln und  Sosse  in  eine  gefettete  Auflaufform  schichten.
   Im  vorgeheitzen Backofen (200 oC) 35-40 Min.  backen.  Tomate
  waschen und  den  Stielansatz herausschneiden.   Tomate wuerfeln.
  Petersilie hacken und zusammen mit der Tomate  und  den
  Zucchiniwuerfeln  kurz  anduensten.   Ueber  den  Auflauf verteilen.
  
  Zubereitungszeit 1 1/2 Stunden, 2890 kJ/690 kcal pro Portion
  
  ======================================================================
  ==== =========================================================
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fleischspiesse mit Lauchzwiebeln
 Categories: Fleisch
      Yield: 3 Servings
 
    600 g  Schnitzelfleisch
      6 sl Toast
      2 bn Lauchzwiebeln
      1 bn Petersilie
      3 tb Oel
           Salz
           Pfeffer
      1 tb Senf
    1/2 ts Thymian, getrocknet
 
  Schnitzelfleisch wuerfeln, Toast  vierteln,  Lauchzwiebeln  in
  fingerlange Stuecke  schneiden.   Petersilie  hacken,  mit Oel, Salz,
  Pfeffer, Senf und Thymian verruehren, mit dem Fleisch,  Brot und
  Zwiebeln mischen.  Zugedeckt 1 Std.  stehen lassen.  Alle Zutaten
  abwechselnd auf Spiesse  stecken.   Im Grill ca.  20 Min.  unter
  Wenden grillen.
  
  (Pro Portion ca.615 kcal/2574 kJ)
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Herzengulasch
 Categories: Gefluegel, Innereien
      Yield: 99 Servings
 
    750 g  Frische Haehnchenherzen
           Creme fraiche mit Kraeutern
           Fondor
           Curry
           Paprika
           Salz
           Majoran
           Basilikum
 
  Herzen  1/2  bis  3/4 Stunde mit etwas Oel und Wasser anschmoren,
  dabei mit oben genannten Gewuerzen wuerzen.   Sind  die Herzen gut
  angeschmort, Creme fraiche dazugeben, abschmecken, fertig !
  
  Beilagen: Gekochte Kartoffeln
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinemedaillons mit Avocado
 Categories: Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
      1    Avocado
    1/2    Zitrone, Saft
    100 g  Schalotten gewuerfelt
    700 g  Schweinefiletscheiben
      1 ct Schlagsahne
      1 tb Sojasauce
      2 tb Sherry
 
  Avocado  puerieren, mit dem Zitronensaft vermischen.
  Schweinefiletscheiben von jeder Seite 2 Min braten,  mit  Salz und
  Pfeffer wuerzen, warm stellen. Sahne mit  den  Schalotten  im
  Bratfett  3  Min  duensten.   Avocadopueree unterruehren,  langsam
  erwaermen  (Sauce  darf  nicht  kochen).  Mit Salz, Pfeffer,
  Sojasauce und Sherry abschmecken.
  
  (Pro Portion ca.515 kcal/2881 kJ)
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rindergeschnetzeltes
 Categories: Fleisch
      Yield: 99 Servings
 
    400 g  Zwiebeln
           Etwas Bratfett
      1    Knoblauchzehe, zerdrueckt
      2 tb Sojasauce
           Salz
           Pfeffer
           Paprikapulver
 
  Den Braten in feine  Streifen  schneiden,  die Zwiebeln in Ringe
  schneiden, dann das Fleisch portionsweise im Fett anbraten  (ohne
  Deckel!)  und  warm stellen,  dann  in  demselben Fett die Zwiebeln
  braten.  Das Fleisch wieder zugeben, die anderen Zutaten
  hinzufuegen,  umruehren und bei geschlossenem Deckel und geringer
  Hitze 5  Minuten  schmoren  lassen.   VORSICHT,  BRENNT LEICHT AN
  !!!!!
  
  Das  Geschnetzelte  passt  zu  allen  Beilagen  und  kann  durch
  Zugabe von Champignons variiert werden.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Braciola alla calabrese (Kalabreser Fleischrolle)
 Categories: Fleisch
      Yield: 99 Servings
 
      1 sl (dick) Rinderroulade,
           -- ca. 750 g
           Salz und Pfeffer
      2 tb Tomatenmark
      1    Zwiebel, feingewuerfelt
    100 g  Speck, feingewuerfelt
      2    (-3) hartgekochte Eier,
           -- feingehackt
      2    Knoblauchzehen
      1 bn Petersilie
      2 tb Rosinen
      4 tb Paniermehl
      2 tb (-3) geriebener Kaese
      2 tb (-3) Pinienkerne
    1/2 c  Olivenoel
      1 cn Geschaelte Tomaten
      1 cn Tomatenmark
      1 pk Klare Fleischsuppe
      1    (-2) Glas GUTER Rotwein
    1/2 ts Thymian
 
  Fleisch  leicht klopfen, mit Pfeffer und Salz einreiben und dem
  Tomatenmark bestreichen.  Zwiebel, Speck, Eier, Knobi, Petersilie,
  Rosinen, Paniermehl, Kaese und Pinienkerne vermischen und dick auf
  die Fleischscheibe streichen. Aufrollen, zusammenbinden  und  von
  allen  Seiten  im  Olivenoel anbraten. Tomaten, Tomatenmark und
  Suppenpulver dazugeben.   Bei  geschlossenem  Topf mindestens  90
  Minuten schmoren lassen.  Rotwein und Thymian dazugeben und noch  10
  Minuten  schmoren  lassen.   Das  Fleisch  herausnehmen  und nach
  angemessener Ruhezeit aufschneiden.  Sauce etwas binden und
  abschmecken.
  
  Beilagen : Nudeln
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lachssoufflierte Kalbsschnitzel
 Categories: Fleisch, Fisch
      Yield: 4 Servings
 
    150 g  Lachsfilet ohne Haut
     80 g  Raeucherlachs
    1/4 l  Sahne
      1    Eigelb
      2    Eiweiss
           Weisser Pfeffer
           Cayennepfeffer
           Salz
      4    Kalbsschnitzel (a' 150 g)
           Butter
 
  Lachs  und  Sahne  gut  kuehlen.  Lachs in Wuerfel schneiden und mit
  Sahne, Eigelb, Pfeffer, Cayennepfeffer und Salz  im Mixer puerieren.
  Danach durch ein Sieb  pressen,  abschmecken  und  kalt  stellen.
   Eiweiss  sehr  steif schlagen  und  unter die Lachsmasse ziehen.
  Die 4 Schnitzel flach klopfen, mit  Salz  und  Pfeffer  wuerzen  und
  darauf  die  Lachsmasse  kuppelartig verteilen.  Die Schnitzel  mit
  der  Fleischseite  nach  unten 2 Minuten in Butter in der Pfanne
  anbraten.  Danach die Lachsmasse mit fluessiger Butter betraeufeln
  und das Ganze fuer circa 10 Minuten  im  vorgeheizten  Backofen bei
  220  oC  backen.   Die  Schnitzel auf vorgewaermte Teller geben und
  im offenen Backofen noch etwas ziehen lassen.
  
  Beilagen : Kopf- oder Gurkensalat, Pellkartoffeln
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinefleisch mit Fruechten
 Categories: Fleisch, Fruechte, Mikrowelle
      Yield: 99 Servings
 
      1 kg Schweinenacken mit Knochen
           Salz
           Pfeffer
           Curry
    1/4 l  Huehnerbruehe
      2    Nicht zu reife Bananen
      1 cn (klein) Dose Aprikosen,
           -- (Einwaage 420 g)
     50 g  Rosinen
      2 tb Sossenbinder, hell
      3 tb Sahne
 
  Schweinebraten mit Salz, Pfeffer und Curry wuerzen.  Das  Fleisch
  mit  dem Knochen  nach  oben in eine Glasform legen und ohne Deckel
  bei 850 W in 6-7 Min.  angaren.  Das Fleisch  wenden,  Huehnerbruehe
  zugeben und mit Deckel bei 440 W in 20 Min.  zu Ende garen.  Die
  Bananen in Scheiben schneiden und mit den Aprikosen (ohne Saft) und
  den Rosinen zum Fleisch geben.  Bei 440 W in  weiteren  5  Min.   zu
  Ende  garen.   Das  Fleisch  herausnehmen   und warmhalten.
   Sossenbinder  und  Sahne  in die Fluessigkeit ruehren und bei 850 W
  in 2 Min.  erhitzen.
  
  Zubereitungszeit: ca. 40 Min.
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Abbacchio brodettato (Lammbraten in Zitronensauce)
 Categories: Fleisch
      Yield: 99 Servings
 
    750 g  Lammkeule oder Schulter,
           -- ohne Knochen
     25 g  Schweinefett (Schmalz)
     50 g  Schinken, gehackt
      1    Zwiebel, gehackt
      2 tb Mehl
           Salz
           Pfeffer
      4 tb Trockener Wermut oder
           -- Weisswein
    1/4 l  Fleischbruehe
      2    Eigelb
      2 tb Zitronensaft
    1/2 ts Feingeriebene Zitronenschale
      1 ts Majoran, vorzugsweise frisch
      1 tb Petersilie, gehackt
 
  Das Fleisch in Wuerfel schneiden.  In  einem  Schmortopf  das
  Schweinefett ergitzen  und den Schinken, die Zwiebel und das Fleisch
  bei schwacher Hitze ca.  10 Min  anbraten.   Dabei  gelegentlich
  umruehren.   Wein oder Wermut angiessen,  zum  Kochen  bringen,
  weiterkochen,  bis   die   Haelfte   der Fluessigkeit eingekocht ist.
  Die Bruehe dazugeben und unter Ruehren wieder zum  Kochen  bringen.
  Im geschlossenen Topf ca.  3/4 Std weichkochen.  Die Sauce
  entfetten.   Eigelb,  Zitronensaft  und  -schale  und  die  Kraeuter
  verquirlen.  1 EL  des  Bratensaftes  dazuruehren.   Nun  alles zum
  Fleisch giessen und unter Ruehren fast zum Kochen bringen.  Wichtig:
  Es darf  nicht kochen !  Das ganze jetzt abschmecken.
  
  Beilagen : Bandnudeln oder Kartoffeln, trockener Weisswein oder Rose
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Dill-Krabben-Suppe
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
      1 pk TK-Krabben
      2 md Zwiebel
     30 g  Butter
    1/4 l  Herber Weisswein
      1 l  Fleischbruehe
           Paprika
      1 ts Dill, feingehackt
           Speisewuerze
      1    Zitrone, Saft
    1/4 l  Suesse Sahne
 
  Butter im  Topf  erhitzen  und  die  gehackten  Zwiebeln goldgelb
  duensten. Aufgetaute  Krabben  dazugeben  und  5  Minuten
  mitduensten.    Mit   Wein abloeschen, Fleischbruehe auffuellen und
  erhitzen, vom Feuer nehmen und mit Paprika,  Dill  und der
  Speisewuerze wuerzen.  Mit Zitronensaft abschmecken und die Sahne
  unterziehen.
  
  Quelle: Videotext Hessen 3
  
  17.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Coq au vin bourguignonne
 Categories: Gefluegel
      Yield: 4 Servings
 
      2    Junge Haehnchen
           Salz
           Weisser Pfeffer
    125 g  Butter
    200 g  Frische Champignons
      1    Zwiebel
      2    Knoblauchzehen
      2 cl Cognac oder Weinbrand
      2 tb Mehl
    700 ml Roter Burgunder
    125 g  Durchwachsener Speck
 
  Die  vorbereiteten  Haehnchen  in  je  4  Teile zerlegen.  In einer
  grossen Kasserolle   in   heisser   Butter    die   gesalzenen   und
   gepfefferten Haehnchenstuecke schnell von  beiden  Seiten  schoen
  braun  anbraten,  die blaettrig  geschnittenen  Champignons,  die
  gewuerfelten  Zwiebeln und den kleingehackten  Knoblauch  dazugeben
  und  mitschmoren  lassen.   In  einer vorgewaermten Suppenkelle
  Cognac flambieren, alles damit anzuenden, mit dem Mehl bestaeuben,
  mit dem  erwaermten  Rotwein auffuellen, bis alles bedeckt ist.
  Zugedeckt etwa 25 Minuten schmoren lassen.  Waehrenddessen  den  ganz
  klein gewuerfelten Speck in einer Pfanne auslassen und dem fertigen
  Gericht unterziehen.  Dazu Weissbrot und gruenen Salat servieren.
  
  ! Der Geschmack des Gerichts haengt stark von der  Qualitaet des
  Weins ab !
  
  Aus: Franz Maier-Bruck
       Wuerzige Eintoepfe, einfach und exotisch
       Prisma Verlag Guetersloh, 1980, ISBN 3-570-01712-5
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Coq au vin a la bonne femme
 Categories: Gefluegel
      Yield: 4 Servings
 
      1    (oder 2) junge Haehnchen
      2 tb Butter
      2    Zwiebeln
      1 tb Mehl
      1 l  Landrotwein
    200 g  Durchwachsener Speck
    100 g  Champignons
      2 tb Petersilie, gehackt
           Salz
           Weisser Pfeffer
           Etwas Zitronensaft
 
  Haehnchen  waschen,  mit Kuechenkrepp abtrocknen und in Stuecke
  teilen.  In einem Essloeffel heisser  Butter  die  Haehnchenstuecke
  mit  den sehr fein gehackten Zwiebeln anbraten.  In einem  zweiten
  Topf  die  uebrige  Butter erhitzen,  mit  dem  Mehl  verruehren und
  gut mit etwas Rotwein verquirlen, wobei darauf zu achten ist, dass
  die  Sauce nicht zu braun wird.  Nach und nach den ganzen Rotwein in
  die Sauce einruehren und diese heisse Sauce  auf die
  Haehnchenstuecke giessen.  Den Speck in feine Wuerfel, die
  Champignons in duenne Blaettchen  schneiden,  zum  Haehnchen  geben
  und mit Petersilie, Salz, Pfeffer und einigen Tropfen Zitronensaft
  wuerzen.  Auf kleiner Pfanne 1 bis 2 Stunden je nach Groesse des
  Haehnchens  kochen  lassen.   Vor  dem Servieren das Fett
  abschoepfen. Im Topf heiss servieren.
  
  Aus: Franz Maier-Bruck
       Wuerzige Eintoepfe, einfach und exotisch
       Prisma Verlag Guetersloh, 1980, ISBN 3-570-01712-5
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Haselnuss-Pofesen
 Categories: Gebaeck
      Yield: 4 Servings
 
      4    Altbackene Semmeln
    1/4 l  Milch
     40 g  Erdbeermarmelade
      2    Eier
    120 g  Haselnuesse, gemahlen
     50 g  Butterschmalz
     75 g  Zucker
 
  Semmeln in 1 cm dicke Scheiben  schneiden  und kurz durch die Milch
  ziehen. Danach je 2 Scheiben mit Marmelade fuellen und zusammenlegen.
  Die Eier  in einem  Teller  verschlagen  und  die  Pofesen darin
  wenden.  Danach mit den Haselnuessen panieren und ausbacken.  Zum
  Schluss mit Zucker bestreuen.
  
  Quelle: Bayern-Text (Videotext des BR).
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Weihnachtsmenue 1993
 Categories: Menues
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM------------------------VORSPEISE 1-----------------------------
           Lachstatare 1993

MMMMM------------------------VORSPEISE 2-----------------------------
           Roesti mit Thymian und
           -- geraeuchertem Saibling

MMMMM-------------------------HAUPTGANG------------------------------
           Gaensebraten mit
           -- Apfel-Orangen-Fuellung
           ** ODER **
           -- Aprikosen-Maronen-
           -- Fuellung

MMMMM--------------------------DESSERT-------------------------------
           Quarkspeise mit Kirschen
           ** ODER **
           Birnen in Schokoladensauce
 
  Vorwort des Rezeptautors Rainer Saas:
  
  Sich leicht und locker durch die Festtage kochen, das ist schon seit
  Jahren meine Devise.  Also erwartet Sie ein kleines Festmenue, das
  leicht nachvoll ziehbar ist, relativ  wenig  Arbeit  macht  und
  trotzdem ueberaus koestlich schmeckt.  Im Mittelpunkt, also als
  Hauptgang steht der Gaensebraten.   Mit zwei  Fuellungsmoeglichkeiten
  und  einem  Beilagetip  ist  er  zwar  recht maechtig,   dafuer
   kochen   wir   als   Einstimmung   nur  einen  kleinen
  "Magenkratzer".   Beim  Dessert  koennen   Sie  unter  zwei
  Moeglichkeiten waehlen, dazu kommen noch einige Weintips - was will
  man mehr!
  
  WEINTIPS Zum Lachstatar oder zum Roesti wuerde ich einen Champagner
  bester Qualitaet trinken. Bei Ware aus dem Kaufhaus bitte keine
  Flaschen kaufen, die im grellen Licht liegen. Der Champus und der
  Weisswein muessen kalt getrunken werden, also mindestens einen Tag in
  den Kuehlschrank. Zur Gans schmeckt ein Chianti-Classico sehr gut
  oder ein Spaetburgunder aus Baden. Ich  habe zur Gans auch schon
  Grau- oder Weissburgunder getrunken.
  
  Zum  Dessert  passt  wieder  Champus  oder  ein  suesser Riesling,
  auch ein halbtrockener vom Rhein  oder  ein  edelsuesser aus
  Bordeaux/Sauternes, das ist letztlich eine Preisfrage.
  
  Quelle: Nordtext (Videotext des NDR).
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lachstatare 1993
 Categories: Vorspeisen
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Frischen Lachs, ohne Graeten
           Saft einer Limone
      1    Schalotte, feingehackt
      1 tb Olivenoel, erste Pressung
      1 bn (oder Topf) Basilikum
           Salz (grob)
           Pfeffer, frisch gemoerst
 
  Lachs mit einem scharfen Messer erst  in Streifen, dann in kleinste
  Wuerfel schneiden.  Mit den Gewuerzen in eine Schuessel geben und
  eine halbe Stunde durchziehen lassen.  Wichtig fuer ein gutes
  Ergebnis: Frischer  Lachs,  mit dem  Moerser  zerdrueckter  schwarzer
  Pfeffer  und  grobes  Meersalz.  Das Basilikum sollte als letztes in
  Schuessel gegeben werden.
  
  Dazu Schwarzbrot,  vielleicht  etwas  Feldsalat  und  viel
  Champagner oder Weisswein aus Deutschland.
  
  Quelle: Nordtext (Videotext des NDR).
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Roesti mit Thymian und geraeuchertem Saibling
 Categories: Vorspeisen
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Festkochende Kartoffeln
      1    Ei
           Butter zum Braten
      1 tb Getrockneten Thymian
           Salz
           Pfeffer
 
  Die Kartoffeln schaelen und mit einer Reibe in grobe Stifte reiben,
  mit dem Ei und dem Thymian vermengen, dann salzen und pfeffern.  In
  Butter in einer beschichteten Pfanne (ja, wirklich, geht prima)
  goldbraun  ausbacken.   Auf Kuechenpapier  entfetten  und mit dem
  Saibling, einem Loeffel Creme fraiche und   Schnittlauch   garnieren.
  
  Dazu eiskalten Champagner.
  
  Statt  geraeuchertem  Saibling  kann  man auch Lachs oder
  geraeucherten Aal nehmen - alles sehr lecker!
  
  Quelle: Nordtext (Videotext des NDR).
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gaensebraten mit Apfel-Orangen-Fuellung
 Categories: Gefluegel
      Yield: 4 Servings
 
      1    Gans, kuechenfertig (4-5 kg)
           Salz
           Pfeffer
      1 tb Getrockneter Majoran

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
           Orangen
           Saeuerliche Aepfel (Boskop)
      1    Zwiebel

MMMMM---------------------FUELLUNG VARIANTE--------------------------
           Aprikosen, getrocknet oder
           -- frisch
           Maronen, geschaelt, halbiert
           Salz
           Pfeffer
           Nussgrosses Stueck Ingwer

MMMMM-------------------SAUCE ZUM GAENSEBRATEN------------------------
           Gaenseklein
           Hals
           Magen
           Fluegel
           (wenn moeglich) Karkassen
      1    Suppenbund
      2    Wacholderbeeren
      2    Pfefferkoerner
      1    Lorbeerblatt
    1/2 l  Rotwein
      1 tb Tomatenmark

MMMMM----------------------BEILAGE ROTKRAUT---------------------------
      1 kg Rotkohl
      1    Apfel
      2    Gewuerznelken
      1    Chilischote, scharf
           Butter zum Anduensten
      1    Zitrone, Saft
    1/8 l  Rotwein
    1/8 l  Rotweinessig
      1    Lorbeerblatt
 
  Fuellung Die Aepfel schaelen und von den Orangen die Haut incl.
  weisser Haut mit einem scharfen Messer entfernen. Dann aus der ganzen
  Orange die einzelnen Filets ausloesen.
  
  Fuellung Variante Aprikosen schaelen und entsteinen. Getrocknete
  Fruechte in  mundgerechte Stuecke schneiden. Die Maronen einritzen
  und in kochendem Wasser gut drei Minuten abkochen, dann schaelen und
  halbieren. Den Ingwer klitzeklein schneiden und mit den Maronen und
  Aprikosen vermischen.
  
  Die Gans innen und aussen  abspuelen, salzen und pfeffern.  Fuellen.
  Die Menge der Fuellung ist etwas Gefuehlssache, nur soviel: Die  Gans
  sollte richtig  fest gefuellt sein.  Die Fuellung mit Majoran
  wuerzen.  Die Gans zubinden, die Fluegel ueber  der  Brust
  festbinden, den Hals abschneiden, den Magen und die Leber mit in die
  Fuellung legen, wer moechte.  Bei  220 Grad  auf  ein Backblech
  legen, mit Wasser umgiessen und mindestens 2 1/2 Stunden braten
  lassen.   Dabei  staendig  mit  Wasser  begiessen und auch Wasser
  nachgiessen.  Die Gans  ist  gar,  wenn  sich  die  Keulen  leicht
  zusammendruecken lassen, das kann auch erst nach drei Stunden sein.
  Wird die  Gans  zu  braun  von aussen, bitte die Hitze reduzieren.
  Bei meinem Rezept wird  die  Sauce  nicht  aus  dem  Bratenfett
  hergestellt, sondern gesondert gekocht.  Die Gans aus dem Ofen
  nehmen, mit der Gefluegelschere oder einem  scharfen  Messer
  tranchieren  und  mit  Sauce  und  Beilagen servieren.   Die  Gans
  bitte waehrend der Bratzeit staendig kontrollieren und immer wieder
  ringsum einstechen.   Wer  moechte, bestreut die Gans am Ende der
  Bratzeit mit braunem Zucker - dann noch Oberhitze einschalten  -
  einfach koestlich.
  
  Sauce zum Gaensebraten Knochen, Fluegel und Hals kleinhacken, Gemuese
  grob wuerfeln.  In Butaris oder Oel die Knochen anbraten. Das Gemuese
  und die Gewuerze beigeben. Tomatenmark zufuegen. Mit Rotwein und
  Wasser abloeschen und  waehrend  der Bratzeit der Gans koecheln
  lassen. Durch ein Sieb passieren und einkochen lassen. Das Ganze kann
  am Vortag geschehen. Die Sauce nach dem Einkochen mit Salz, Pfeffer
  und etwas Butter abschmecken.
  
  Beilage Rotkraut
  
  Den Kohl in Streifen schneiden und mit Butter anduensten.   Den
  geriebenen Apfel,   Gewuerze,  Rotwein  und  Essig  beigeben.
   Eventuell  mit  Wasser aufgiessen.   Bei  geschlossenem   Deckel
   40   Minuten  garen,  dann  mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer
  abschmecken.
  
  Das Kraut sollte wuerzig schmecken.  Wer die Schaerfe der Chilischote
  nicht mag, nimmt einfach drei Pfefferkoerner, was allerdings leider
  nur  halb  so gut schmeckt.
  
  Quelle: Nordtext (Videotext des NDR).
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Quarkspeise mit Kirschen
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Speisequark
    500 g  Mascarpone
    500 g  TK-Schattenmorellen
      1 pk Vanillezucker
           Zucker fuer die Quarkmasse
 
  Nun  denkt  man,  nach  so  einer maechtigen Gans folgt ein leicht
  lockeres Dessert, falsch gedacht.  Hier kommt  der Oberhammer unter
  den Nachspeisen: Eine  fruchtige,  saftige  und  oberleckere
  Quarkspeise.   Der  Clou  sind Schattenmorellen aus der
  Tiefkuehltruhe,  sie  werden  aufgetaut  und  mit Vanillezucker
  gewuerzt.
  
  Die  Quarkmasse  wird  mit Mascarpone verruehrt und leicht gezuckert.
  Dann schichtet man Quark-Mascarpone-Masse und  Kirschen in eine
  grosse Schuessel und stellt alles fuer mindestens zwei Stunden in
  den  Kuehlschrank.   Dann servieren und wohlfuehlen.
  
  Quelle: Nordtext (Videotext des NDR).
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Birnen in Schokoladensauce
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      1 l  Wasser
           Zitrone, Saft
      1    Stengel Zimt
      1    Orange, Schale
      5 tb Zucker
      6    Birnen (Abate oder Williams)
    300 g  Bittere Schokolade
      1 ct Suesse Sahne
           Pistazien
           Vanilleeis nach Wunsch
 
  Die  Birnen  im Zuckerwasser mit Zimt, Orangenschale und
  Zitronenschale gar kochen.  Das dauert 15  Minuten  bei  mittlerer
  Hitze.  Die Birnen aus der Fluessigkeit nehmen und leicht erkalten
  lassen.  Die bittere Schokolade  in einem  Stieltopf  schmelzen  und
  mit  der  Sahne  verruehren.   Ueber  die lauwarmen  Birnen giessen
  und mit gehackten Pistazienkernen bestreuen.  Wer moechte, gibt noch
  eine Kugel Vanilleeis bei.
  
  Quelle: Nordtext (Videotext des NDR).
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hackbraten mit Kohlrabi
 Categories: Fleisch, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Kohlrabi
      2 tb Butter
      2 tb Petersilie
    400 g  Hackfleisch
      3    Eiweiss
     40 g  Semmelbroesel
      1    Zwiebel
           Geriebene Muskatnuss
           Salz
           Pfeffer
           Oel
 
  Kohlrabi putzen und  in  Streifen  schneiden,  in wenig Wasser
  garduensten, wuerzen und Butter dazugeben, mit Petersilie bestreuen.
  
  Hackfleisch mit Eiweiss, Semmelbroesel,  gehackter  Zwiebel  und
  Gewuerzen vermischen, zu einem Braten formen und in heissem Oel
  braten.
  
  Dazu: Petersilienkartoffeln und Kopfsalat
  
  Quelle: SUEDWEST-TEXT (S3-Videotext)
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gaensebraten zweimal serviert (Teil 1)
 Categories: Gefluegel
      Yield: 4 Servings
 
      1    Gans, ca. 4 kg schwer, ohne
           -- Hals, Gefluegel und
           -- Innereien
      1    Zweig Beifuss
      1    Zweig Thymian
           Salz, Pfeffer
    100 ml Wasser

MMMMM--------------------------ROTKRAUT-------------------------------
      1 sm Kopf Rotkohl
      1    Gewuerzbeutel (2 Nelken,
           -- 1 Lorbeerblatt,
           -- 1/2 Zimtstange,
           -- 10 Pfefferkoerner,
           -- 4 Wacholderbeeren)
           Salz, Pfeffer, Zucker
    1/2 l  Rotwein
      5 cl Rotweinessig

MMMMM----------------GAENSEKLEIN IN DER CONSOMME---------------------
    3/4 l  Gefluegelfond
    100 g  Gewolfte Rinderwade
    100 g  Kleingeschnittenes
           -- Wurzelgemuese
      2    Eiweiss
           Salz, Pfeffer
      1    Lorbeerblatt
      2    Gewuerznelken
      4    Wacholderbeeren
      2    Kleingehackte Gaensefluegel
      1    Kleingehackten Gaensehals
      1 tb Oel

MMMMM-----------------NUDELN GELB - RAVIOLITEIG----------------------
    250 g  Weizendunst (Instantmehl)
     50 g  Feinen ital. Griess
      5    Eigelb
      1    Vollei
      2 cl Oel, geschmacksneutral
      1 ts Salz
           Etwas Wasser

MMMMM-----------------FUELLUNG FUER DIE RAVIOLI----------------------
      1    Gaenseleber
      1    Gaensemagen
      1    Gaenseherz
      2    Schalotten
      1 tb Geklaerte Butter
      1    Ei

MMMMM---------------------------AEPFEL--------------------------------
      4    Miniaepfel
      1 tb Rosinen
      1 tb Geroestete Mandelhobel
     60 g  Marzipan

MMMMM------------------------REIBEKNOEDEL-----------------------------
      4 lg Mehligkochende Kartoffeln,
           -- (3 rohe, eine gekochte)
      1    Ei
           Salz, Pfeffer, Muskat
 
  ZUBEREITUNG DER GANS
  
  Die  Gans  von  innen  und  aussen  saeubern, wuerzen und mit den
  Kraeutern fuellen.  Die Keulen zusammenbinden und bei ca.  200 oC im
  Ofen 2 1/2 bis 3 Stunden braten.  Nach etwa 30 Minuten das Wasser
  angiessen.
  
  ZUBEREITUNG DES ROTKRAUTS
  
  Rotkohl in  feine  Streifen  schneiden,  mit  allen  Zutaten  -
  ausser dem Gewuerzbeutel - kraeftig kneten.  Den Gewuerzbeutel
  zugeben  und  zusammen auf kleiner Hitze 30 Minuten weichkochen.
  
  ZUBEREITUNG der CONSOMME
  
  Die Fluegel und den  Hals  anroesten  und  kalt  werden  lassen.
   Mit  dem Gefluegelfond  die geroesteten Knochen und alle anderen
  Zutaten vermischen. Bei mittlerer Hitze und unter staendigem Ruehren
  die Suppe einmal aufkochen lassen.  Anschliessend ca.   30  Minuten
  bei  kleiner Hitze ziehen lassen. Die Consomme durch ein Tuch
  passieren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  FORTSETZUNG UND SCHLUSS IM TEIL 2 DES REZEPTES.
  
  Quelle: Nordtext (Videotext des NDR)
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gaensebraten zweimal serviert (Teil 2)
 Categories: Gefluegel
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM------------------------FORTSETZUNG-----------------------------
           Beginn siehe Teil 1
 
  ZUBEREITUNG DES RAVIOLITEIGS Mehl und Griess vermischen. Die
  restlichen Zutaten mit einem Schneebesen vermengen und beides
  zusammen in einer Schuessel  verkneten.   Je  nach Konsistenz etwas
  Wasser dazugeben, abdecken und 30 Minuten ruhen lassen. Den Teig sehr
  duenn ausrollen.
  
  ZUBEREITUNG DER FUELLUNG Magen und Herz sowie die Schalotten wuerfeln.
  Magen und Herz mit Salz und Pfeffer wuerzen und kurz anbraten. Die
  Schalotten anschwitzen und mit  den Innereien vermischen. Kleine
  Haeufchen der  Masse  auf  den  duenn ausgerollten Teig geben und
  rund ausstechen. Die eine Haelfte des Runds mit Ei bestreichen und
  die Ravioli zu einem Halbmond zusammendruecken.  Die Ravioli in
  kochendem Salzwasser ca. 4 Minuten ziehen lassen.
  
  Die Leber braten, in vier gleiche Tranchen schneiden und mit den
  Ravioli in der Suppe anrichten.
  
  ZUBEREITUNG DER AEPFEL Alle Zutaten miteinander vermischen. Von den
  Aepfeln den   Deckel abschneiden, das Kerngehaeuse ausstechen und die
  Aepfel mit den uebrigen Zutaten fuellen. Den Deckel wieder aufsetzen
  und die Aepfel kaltstellen. Vor dem Servieren je nach Groesse 20 bis
  30 Min. bei 220C im Backofen braten.
  
  ZUBEREITUNG DER REIBEKNOEDEL Die rohen Kartoffeln reiben und mit
  einem Tuch trocken auspressen.  Die sich absetzende Staerke
  zurueckbehalten. Die gekochte Kartoffel  abkuehlen lassen und zu der
  Masse reiben. Kartoffelmasse wuerzen, das Ei und die Staerke zugeben
  und zu Knoedel formen.   Diese  in kochendes Salzwasser werfen und
  etwa 20 Minuten ziehen lassen.
  
  Fuer  die  Sauce  den passierten Fond mit dem Rotwein auf circa ein
  Drittel reduzieren.
  
  ANRICHTEWEISE
  
  1. Gang Die Brueste ausloesen und teilen, mit Rotkohl und Knoedel
  sowie der Rotweinsauce servieren.
  
  2. Gang Die Keulen ausloesen und warmstellen. Auf vier Portionen
  aufteilen, ohne Knochen mit dem Bratapfel anrichten, etwas Sauce
  zugeben und servieren.
  
  Quelle: Nordtext (Videotext des NDR)
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Die "Haxen der langen Kerls" (Gefuellte Schweinshaxe)
 Categories: Hauptspeise, Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM--------------------------ZUTATEN-------------------------------
      1 lg Schweinehaxe (Eisbein)
           -- ca. 1,2 kg
    120 g  Schnitzelfleisch
    120 g  Gruener Speck
     50 g  Frische Waldpilze oder
           -- Champignons
     50 g  Suesse Sahne
      5 g  Pistazien
           Salz, Pfeffer
      1    Ei
      1 cl Weinbrand
      2 bn Suppengruen
    1/4 l  Malzbier
     50 g  Schwarzbrot (feingerieben)
      8    Pimentkoerner
      4    Lorbeerblaetter
      1 ts Kuemmel (flachgestrichen)
    1/8 l  Fleischbruehe (Instant)
           Stopfnadel und farbloses
           -- Kuechengarn

MMMMM------------------------MOEHRENFLAN-----------------------------
    250 g  Moehren
     50 g  Suesse Sahne
      2    Eier
           Salz / Piment (gemahlen)

MMMMM--------------------------BEILAGEN-------------------------------
    500 g  Weisskohl, feingeschnitten
           -- oder geraspelt
     50 g  Speck (ohne Fett)
     20 g  Bienenhonig
      1 tb Apfelessig
    1/8 l  Fleischbruehe (Instant)
      1 bn Glatte Petersilie,
           -- feingehackt

MMMMM-----------------MAERKISCHE SANDKARTOFFELN----------------------
    600 g  Kleine Pellkartoffeln
     50 g  Butter
     50 g  Geriebene Semmel
      1 pn Majoran
           Salz
 
  VORBEREITUNG Haxe vom Roehrenknochen befreien.
  
  ZUBEREITUNG DER FUELLUNG Schnitzelfleisch und gruenen Speck in
  Kuechenmaschine zerkleinern, mit Salz und Pfeffer - Ei und Weinbrand
  mischen.   Die gehackten Pistazien und die geviertelten Pilze in die
  Masse einarbeiten, mit fluessiger, suesser  Sahne abziehen - alles
  sehr gut umheben, nicht umruehren, abschmecken.
  
  Das  gesaeuberte  Schweinefuesschen mit der Farce fuellen,
  sorgfaeltig alle Ecken stopfen, damit keine Hohlraeume  bleiben,
  zunaehen.  Die fertige Haxe wird spaeter wie eine Pastete
  aufgeschnitten und serviert.
  
  In  einem   Schmortopf   oder   Braeter   grob  gewuerfeltes
  Suppengemuese ausbreiten,  Piment,  Lorbeer  und  Kuemmel
  einarbeiten,  0,1   l   Bruehe dazugeben.   Gefuelltes
  Schweinsfuesschen  darauflegen und im vorgeheizten Backofen bei  180
  oC  fuer  30  min  anbraten,  danach  Hitze  auf  150 oc reduzieren
  und  den  Braten  noch ca.  1 1/2 h garen lasen.  Zwischendurch
  haeufig mit Malzbier und Sauce begiessen.
  
  MOEHRENFLAN Die geputzten, grob geschnittenen Moehren in Salzwasser
  garen, kurz in Eiswasser abschrecken und puerrieren. Eier und Sahne
  unterziehen, mit etwas geriebenem Muskat wuerzen - in gebutterte
  Foermchen fuellen und im Wasserbad bei 90 oC 30 Minuten pochieren.
  
  Die kleinen Kartoffeln garen, pellen und warmstellen.
  
  WEISSKOHL Weisskohl kleinschneiden, Speckwuerfel in grosser Pfanne
  glasig duensten - Kohl dazugeben, mit Honig, einem Essloeffel
  Apfelessig und Salz wuerzen, mit 0,1 l Fleischbruehe abloeschen und
  ca. 6 bis 8 Minuten garduensten, gehackte Petersilie untermischen.
  
  In der Zwischenzeit Schweinefuesschen herausnehmen, warmstellen.
  Braten- fond  und  Suppengemuese  durch  ein  Sieb in einen
  Saucentopf passieren, aufkochen, mit geriebenem Schwarzbrot abbinden,
  abschmecken.
  
  SANDKARTOFFELN Butter in der Pfanne erhitzen - darauf achten, dass sie
  nicht  zu  dunkel wird und bitter schmeckt - Pellkartoffeln darin
  schwenken, mit Salz und Majoran wuerzen. Mit geriebener Semmel
  bestreuen und  goldgelbe Farbe nehmen lassen.
  
  SERVIEREN Gefuelltes Schweinefuesschen in Scheiben schneiden, auf
  vorgewaermten Tellern im Sossenspiegel einsetzen, mit Flan, Kohl und
  Kartoffeln anrichten.
  
  Dazu ein kuehles Bier und einen klaren Schnaps trinken.
  
  Quelle: Nordtext (Videotext des NDR)
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: "Weihnachtsscholle auf grosser Fahrt"
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      4 lg Schollen
      1 tb Mehl
    120 g  Butterschmalz
    250 g  Frische Champignons
  1 1/2    Zitronen
     30 g  Butter
    1/2    Glas trockener Weisswein
      5 tb (-6) Sahne
           Salz, Pfeffer nach Geschmack
    150 g  Ausgepulte Nordseekrabben
      1 bn Petersilie, glatt, fein
           -- gehackt
  1 1/2    Gurken
    1/8 l  Suesse Sahne
    1/8 l  Saure Sahne
      1 bn Dill
           Salz
      1 pn Zucker - nach Geschmack
 
  Vorbereitung:   2 grosse Pfannen Vorbestellung: 4 grosse Schollen
  kuechenfertig vorbereitet. Beilage: Salzkartoffeln
  
  Gurkensalat zubereiten - abschmecken - kuehlstellen.  Geschaelte
  Kartoffeln zum Kochen  vorbereiten,  waehrend  der  Zubereitung  von
  Sosse  und Fisch rechtzeitig zum Kochen bringen.
  
  Schollen  mit  einem  schmalen, haarscharfen Messer auf der
  Rueckenseite in der Mitte laengs  bis  zur  Hauptgraete
  einschneiden,  mit  dem Messer vom Mittelschnitt ausgehend das
  Fleisch nach beiden Seiten loesen.
  
  Die Mittelgraete wird  freigelegt.   Die  Filets  sind  dann  noch
  an  den Raendern  mit  dem  Fisch  verbunden.   Beide  Filets  zu
  den  Seiten  hin einschlagen - so wie in dem Film.
  
  Backofen zum Warmhalten der Schollen und der Sosse vorheizen.
  
  Champignons putzen  -  kleinschneiden,  mit  Zitrone  betraeufeln
  (Farbe). Butter  erhitzen  -  Pilze duensten (nicht weichwerden
  lassen!).  Mit einem Schaumloeffel herausnehmen - warmstellen.
  
  WEINCREME Sud mit einem knappen Essloeffel Mehl verruehren - Wein
  unter staendigem Ruehren hinzufuegen - auf kleiner Flamme das Mehl
  etwas ausquellen  lassen, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Pilze
  hineingeben - warmstellen.
  
  Je 30 g Butter in den  Pfannen  erhitzen  -  2 Schollen salzen und
  mit Mehl innen  und  aussen  bestaeuben.   Schollen  mit  beiden
  Haenden,  mit  der eingeklappten Oberseite zuerst in die heisse
  Pfanne legen.   Zum  Wenden  2 Heber  benutzen.   Konzentrieren  Sie
  sich gut auf dieses Manoever, es gibt nur einen Versuch!!!
  
  Zwei Schollen im Ofen warmstellen  -  mit Folie locker bedecken.
  Scholle 3 und 4 braten.
  
  Zitronenscheibchen  schneiden  -   die   Teller   vorwaermen  -
  Schollen auflegen, die aufgeschalgene Mitte jeweils mit  Champignons
  und  Weincreme fuellen,  Nordseekrabben  und  die  Petersilie
  darueber streuen - mit je 3 Zitronenscheiben anrichten - sofort
  servieren.
  
  Kartoffeln und Gurkensalat werden extra gereicht.
  
  Quelle: Nordtext (Videotext des NDR).
  
  18.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chateaubriand
 Categories: Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
    800 g  Rinderfilet aus der Mitte
     50 g  Butterschmalz
           Pfeffer
           Salz

MMMMM--------------------------MARINADE-------------------------------
      1    Karotte
      1    Knoblauchzehe
    1/2 bn Petersilie
      1    Salbeizweig
      1    Rosmarinzweig
    1/2 l  Trockener Rotwein
      2 tb Essig
      2 tb Zitronensaft
      1 ts Senf
      1    Lorbeerblatt
      1    Nelke
           Pfeffer
 
  Fuer die Marinade Moehren  putzen und kleinschneiden, Knoblauchzehe
  hacken, Petersilie und Salbei abzupfen, die uebrigen Zutaten
  hinzufuegen  und  mit den  Gewuerzen  vermischen.   Das  Fleisch  in
  einen Topf geben und mit der Marinade uebergiessen.   Circa  3
  Stunden  marinieren,  ab  und zu wenden. Herausnehmen und
  trockentupfen.  Die Marinade durch ein  Sieb  geben.   Das Fett  in
  einem Braeter erhitzen und das Fleisch rundherum anbraten, mit der
  Marinade etwas abloeschen  und  im  Backofen  bei  180  oC circa 20
  Minuten weiterbraten.  Das Fleisch 3 Minuten ruhen lassen,  mit
  Pfeffer  und  Salz wuerzen und zum Servieren schraeg anschneiden.
  
  Quelle: Kundenzeitung miniMAL 51/93
  
  19.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Forellen-Terrine (mit kleinem Forellen-ABC)
 Categories: Fisch
      Yield: 6 Servings
 
    250 g  Forellenfilets, geraeuchert
    3/4 l  Milch
      1    Altes Broetchen
      4    Schalotten
      1    Zwiebel
    250 g  Butter
      1 bn Petersilie
      1 ts Senf
      2 tb Creme fraiche
 
  Filets  abspuelen,  in 0,3 l Milch abgedeckt 2 Stunden kuehl stehen
  lassen. Restliche Milch erwaermen, Broetchen  darin einweichen.
  Forellenfilets aus der  Milch   nehmen,   mit   Zwiebel   und
   Schalotten   fein   puerieren. Ausgedruecktes  Broetchen,  gehackte
  Petersilie,  Senf,  Creme fraiche und weiche Butter mit dem
  Fischpueree  mischen.   Masse  in eine Form fuellen, abdecken und
  ueber Nacht kuehl stellen.  Aus der Form stuerzen, mit  Kresse
  garnieren.
  
  Dazu passen Graubrot, Salat, Bier und ein kuehler Klarer.
  
                           Kleines Forellen-ABC
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ |                         REGENBOGENFORELLE
                               | | Besonders  robust, wird viel in
  Teichen gezuechtet.  Sie verdankt ihren | |               Namen dem
  bunt schillernden Seitenband.                   |
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ |                            BACHFORELLE
                                  | | Sie liebt kalte, sauerstoffreiche
  Baeche,  die  Haut ist gefleckt, ihr | |
                       Fleisch weiss und fest.
                           |
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ |                            LACHSFORELLE
                                 | | Sie ist in Fluessen und Seen
  heimisch.  Ihr feines, roetliches  Fleisch | |
                     wird besonders geschaetzt.
                          |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Quelle: Kundenzeitung miniMAL 51/93
  
  19.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kopfsalat und Salsa
 Categories: Salate
      Yield: 99 Servings
 
MMMMM---------------------------SALSA--------------------------------
           Salz
           Essig
           Oel
 
  Aus   uralten  Zeiten  stammt  die  "salsa",  das  einfache  aber
  wuerzige Kopfsalat-Dressing,  das  dem    Salat   seinen  Namen
  gegeben  hat.   Der koestliche, beliebte Krauskopf passt in  jeden
  Salat,  als  Dekoration  zu Hauptgerichten  und  -  kurz  in  Butter
  geduenstet  - sogar in Suppen und Gemuese.   Bei  der  Zubereitung
   gilt:  Beschaedigte  Blaetter  abzupfen, restlichen Salat
  sorgfaeltig unter kaltem Wasser  abspuelen  und  abtropfen lassen,
  bis die Blaetter wieder trocken und seidig sind.  Anschliessend je
  nach Bedarf zerkleinern.   Wichtig  beim  Anmachen  des Salats: Nie
  schwere Dressings und Saucen ueber  die  zarten,  grosslappigen
  Blaetter  giessen, sondern die Sauce behutsam unterheben.
  
  +------------------------------ EXTRA TIPS
  ~------------------------------+ | Ein Hauch von Knoblauch  macht
  den Kopfsalat besonders pikant.  Reiben | | Sie die Salatschuessel
  mit einer Knoblauchzehe aus.  Frisch und knackig | | bleibt der
  Salat, wenn Sie den Strunk in frisches Wasser setzen und die | |
  Blaetter bespruehen.  Oder mit feuchtem (unbedrucktem) Papier
  umwickeln | |                          und kuehl lagern.
                              |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Quelle: Kundenzeitung miniMAL 51/93
  
  19.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Apfel-Pilze
 Categories: Fruechte
      Yield: 99 Servings
 
    600 g  Champignons
      1    Gemuesezwiebel
      1    Muerber Apfel
     40 g  Butter
      3 tb Calvados
           Salz
           Pfeffer
      3 tb Creme fraiche
           Worcestersauce
 
  Pilze putzen und waschen (TIP: Topf mit kaltem Wasser fuellen,
  Zitronensaft zugeben, das Wasser mit  Mehl  bestaeuben,  Champignons
  darauf legen - die Champignons sinken nach unten und das Mehl faengt
  den  Dreck  und  Schmutz auf.  Dann das Mehl mit einer Schaumkelle
  abschoepfen).  Stiele aus dem Hut drehen, in Scheiben schneiden,
  Huete je nach Groesse in Viertel oder Achtel teilen.   Zwiebel  in
  Wuerfel schneiden, Apfel schaelen, und grob raspeln. Butter
  zerlassen, Zwiebeln darin anduensten,  dann Pilze und Apfel zugeben,
  mit Calvados abloeschen und dann wuerzen (Salz, Pfeffer).  Zugedeckt
  8 min. duensten.  Mit Worcestersauce und Creme fraiche abschmecken.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kiwis mit Passionsfruchtsaft
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      6    Kiwis, geschaelt und in
           -- Scheiben geschnitten
      1 dl Passionsfruchtsaft
           Zucker
 
  Kiwischeiben in eine Schuessel tun.
  
  Passionsfruchtsaft  in  einer  kleinen  Pfanne  mit  Zucker  nach
  Geschmack suessen, aufkochen und heiss ueber die Kiwisscheiben
  giessen.
  
  Mindestens 3 Stunden im Kuehlschrank marinieren lassen.
  
  Allein oder mit Eis servieren (Erdbeereis passt gut hierzu).
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kiwibeignets
 Categories: Desserts
      Yield: 6 Servings
 
    100 g  Mehl
    1/2 ts Backpulver
      2    Eier
      1 dl Milch (Menge anpassen !!)
    500 g  Kiwis, geschaelt, in 4 mm
           -- dicke Scheiben
           Butter
 
  Mehl mit Backpulver mischen, in der Mitte eine Vertiefung machen.
  Eier mit Milch verquirlen, in die Vertiefung geben und von der  Mitte
  aus  mit  dem Mehl  glatt  ruehren.   Der  Teig  sollte ziemlich
  dickfluessig sein: daher wenig Milch nehmen und Milch  zugeben  falls
  noetig !  Mindestens 2 Stunden stehen lassen.
  
  Kiwisscheiben im Teig wenden und in der heissen Butter portionsweise
  backen.
  
  Aus: Die Jahreszeitenkueche, Fruechte und Beeren, Unionsverlag Bern
  1988, ISBN 3-293-00143-2
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kiwikompott
 Categories: Beilagen
      Yield: 6 Servings
 
    600 g  Kiwis, geschaelt, grob
           -- gewuerfelt
    150 ml Weisswein
      4    Anissterne
 
  Weisswein mit Anis aufkochen, Kiwi beigeben,  abgedeckt  3  bis  5
  Minuten leise kochen lassen.
  
  Warm als Kompott zu Omelettes oder kalt als Beilage zu anderen
  Desserts.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kiwi-Joghurt-Parfait
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Kiwis, geschaelt
     40 g  Zucker (1)
      3 dl Vollmilchjoghurt
      2    Eigelb
    100 g  Zucker (2)
    100 g  Rahm
 
  Kiwis  puerieren,  mit  dem  Joghurt  vermischen  und  mit  dem
  Zucker (1) abschmecken.
  
  Eigelb mit der Haelfte  vom  Zucker  (2)  im Wasserbad aufschlagen,
  bis die Mischung cremig wird.
  
  Die 2. Haelfte vom Zucker (2) mit Wasser aufkochen,  koecheln
  lassen,  bis die  Mischung  leicht  karamelisiert.   In  die
  Eigelbmischung  unter sehr kraeftigem Ruehren einschlagen,  dies
  aber  nur  solange  bis die Mischung homogen wird.
  
  Mit der Kaki-Joghurt-Masse vermischen; Rahm  steif  schlagen,
  unterziehen. In  eine  entsprechende  Form  fuellen  und  mindestens
  3 Stunden gefrieren lassen.
  
  20 Minuten vor dem Servieren aus dem Tiefkuehlfach nehmen.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kiwi-Marmelade
 Categories: Marmelade
      Yield: 1 Servings
 
      1 kg Kiwis, SEHR REIF
      1    Orange
      1    Limette
      1 kg Gelierzucker
    1/3 dl Cointreau
 
  (Fuer 8 250 g-Marmelade-Glaeser)
  
  Kiwis schaelen, in Stueckchen schneiden und in eine Schuessel tun.
  
  Orange  und  Limette  auspressen,  Saft  ueber  die  Kiwis  giessen,
  Zucker zugeben, mischen und 10 bis 12 Stunden ziehen lassen.
  
  Aufkochen - dabei staendig ruehren - und 1 Minuten kochen lassen.
  Von  der Platte  nehmen,  Cointreau  zugeben,  gut  mischen  und in
  Marmeladeglaeser fuellen, sofort verschliessen.
  
  Aus:  Conserves  et  confitures,   Christian   Teubner,  Solar  1986,
  ISBN 2-7242-3410-3
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kiwi-Erdbeer-Marmelade
 Categories: Marmelade
      Yield: 8 Servings
 
    750 g  Erdbeeren
    250 g  Kiwi-Fleisch
      3    Limetten, Saft
      1 kg Gelierzucker
 
  (Fuer 8 250 g-Marmelade-Glaeser)
  
  Erdbeeren zerdruecken,  mit  dem  gewuerfelten  Kiwifleisch  mischen.
   Mit Limettensaft  uebergiessen,  die  Haelfte  vom  Zucker  zugeben
  und  unter staendigem  Ruehren  aufkochen.  Rest vom Zucker zugeben
  und kurz aufkochen lassen.  Sofort in die Marmelade-Glaeser fuellen,
  verschliessen.
  
  Aus:  Conserves  et  confitures,   Christian   Teubner,  Solar  1986,
  ISBN 2-7242-3410-3
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Flambierte Aepfel
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4    Schoene Aepfel
    1/2    Zitrone, Saft
    1/4 l  Wasser
    1/4 l  Weisswein
      2 tb Zucker
      4 tb Orangenmarmelade
     50 g  Mandelnstifte
  1 1/2 dl Calvados
           Eventuell Saisonfruechte
           Eventuell Schlagsahne
 
  Aepfel  schaelen  und  Kerngehaeuse  ausstechen,  sofort  mit
  Zitronensaft betraeufeln.  Wasser mit Wein  aufkochen,  Zucker
  zugeben  und  Aepfel  10 Minuten darin duensten.
  
  Herausnehmen, abtropfen und abkuehlen lassen.
  
  Mit Orangenmarmelade fuellen, mit Mandelstiften spicken.
  
  Auf  Tellern  anordnen  (je  nach  Geschmack,  mit
  Saisonfruechtestueckchen dekorieren).
  
  Calvados etwas aufwaermen, uebergiessen und anzuenden.
  
  Nach Geschmack mit Schlagsahne dekorieren.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brataepfel  "Bolette"
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4    Schoene Aepfel
     75 g  Marzipanrohmasse
      1    Eiweiss
      3 tb Semmelbroesel
      1 tb Zucker
      1 tb Mandeln, gehackt
      1 tb Walnuesse, gehackt
           Butter, zerlassen
           Schlagsahne
 
  Aepfel schaelen, Kerngehaeuse ausstechen (Aepfel nicht durchstechen
  !!).
  
  Marzipan mit etwas Eiweiss kneten  und  in  die Aepfel fuellen.
  Aepfel mit zerlassenem Butter bepinseln;  Semmelbroesel  und  Zucker
  mischen,  Aepfel darin waelzen und in eine gefettete Auflaufform
  stellen.
  
  15  Minuten  im  auf  200  oC vorgewaermten Ofen backen.  Kurz vor
  Ende der Garzeit Mandeln und Walnuesse darueberstreuen.
  
  Mit eisgekuehlter Schlagsahne heiss servieren.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brataepfel, bosnisch
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4    Schoene Aepfel
      4 tb Zucker
      2    Stueck kandierter Ingwer,
           -- fein gewuerfelt
      2 tb Rosinen
    150 ml Sliwowitz
           Butter zum Braten
 
  Kerngehaeuse ausstechen.  Butter in einer feuerfesten Form erhitzen,
  Aepfel reinstellen und  mit  Zucker  bestreuen.   Ingwer  und
  Rosinen miteinander mischen, Aepfel damit fuellen.
  
  15 Minuten im auf 200 oC vorgewaermten Ofen backen.
  
  Sliwowitz leicht waermen, uebergiessen, anzuenden und brennend
  servieren.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Aepfel, bulgarisch
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4    Schoene Aepfel
    3/8 l  Rotwein
     50 g  Zucker
    1/8 l  Vanillepudding
      1 tb Mandeln, geroestet, gehackt
      1 tb Haselnuesse,geroestet,gehack
     50 g  Blaue Trauben
      1 tb Johannisbeergelee
      1 ts Maisstaerke (o.ae.)
      4 sm Tortelette-Boeden
           Zucker
 
  Kerngehaeuse ausstechen.  In Rotwein mit Zucker und etwas  Wasser
  ca.   10 Minuten duensten.  Darauf achten, dass die Aepfel nicht
  platzen !
  
  Gut   abtropfen   lassen.   Vanillepudding  mit  Mandeln,
  Haselnuesse  und geviertelten, entkernten Trauben mischen,  Aepfel
  damit fuellen.  Obendrauf in Zucker gewaelzte Trauben legen.
  
  Kochfluessigkeit  einkochen,   mit   Johanisbeergelee   mischen   und
   mit Maisstaerke binden.  Aepfel auf Tortelette-Boeden mit der Sauce
  anrichten.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brataepfel, flambiert
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4    Schoene Aepfel
      2 tb Wallnuesse, gehackt
      2 tb Datteln, fein gewuerfelt
      1 tb Kandierte Kirschen, fein
           -- gewuerfelt
    1/4 l  Weisswein
  1 1/2 dl Rum (hochprozentig)
           Puderzucker
           Butter
 
  Aepfel schaelen, Kerngehaeuse ausstechen, weit aushoehlen.  Nuesse,
  Datteln und  Kirschen  mit  Puderzucker  mischen,  Aepfel  damit
  fuellen.  Form mit Butter  einfetten,  Aepfel  reinsetzen,  uebrige
  Fruchtmischung  drumherum legen.  Weisswein angiessen.
  
  In etwa 10 Minuten im auf 200 oC vorgewaermten Ofen beissfest backen.
  
  Rum erhitzen, begiessen, anzuenden und brennend servieren.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Aepfel im Schlafrock
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      1    Packung Blaetterteig
      4    Aepfel
      1 tb Rosinen
      1    Eigelb
           Zucker
           Zimt
           Dosenmilch
 
  Aepfel  schaelen,  Kerngehaeuse   ausstechen.    Blaetterteig   5  mm
  dick ausrollen, in 15-cm-Quadrate ausschneiden.  Aepfel drauflegen,
  etwas Zucker reinstreuen, mit Rosinen fuellen und mit Zimt
  bestaeuben.  Teig  ueber  den Aepfeln  zusammenschlagen;  Eigelb  mit
  etwas  Dosenmilch verruehren, Teig damit bestreichen.
  
  Im auf 220 oC vorgewaermten Ofen 40 Minuten backen.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Aepfel, ueberbacken
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4    Schoene Aepfel
    3/8 l  Weisswein
      6 tb Zucker
    1/2    Zitrone, geriebene Schale

MMMMM--------------------------FUELLUNG-------------------------------
      4 tb Mandeln, gerieben
      4 tb Zucker
      4 tb Rosinen

MMMMM---------------------------CREME--------------------------------
    1/4 l  Milch
      1 tb Speisestaerke
     40 g  Zucker
      1 ds Salz
      1    Paeckchen Vanillezucker
      2    Eigelb

MMMMM--------------------------UEBERZUG-------------------------------
      2    Eiweiss
     40 g  Zucker
 
  Aepfel schaelen,  Kerngehaeuse  ausstechen,  in  Weisswein  mit
  Zucker und Zitronenschale 5 Minuten duensten.
  
  Feuerfeste Form ausbuttern, Aepfel reinsetzen und fuellen.
  
  Milch mit Speisestaerke,  Zucker,  Salz  und  Vanillezucker  unter
  Ruehren aufkochen.    Vom   Feuer  nehmen.   2  Essloeffel  davon
  mit  den  Eigelb verruehren, dann in  die  uebrige  Creme  geben  und
  gut verruehren.  Unter Ruehren waermen - darf nicht kochen !! -  bis
  die  gewuenschte  Konsistenz erreicht ist.
  
  Ueber die Aepfel giessen.
  
  Eiweiss  steif  schlagen,  Zucker zugeben und kurz weiterschlagen.
  Auf die Aepfel verteilen.
  
  Im auf 180 oC vorgewaermten Ofen 15 Minuten ueberbacken.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brataepfel mit Nussfuellung
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4    Aepfel
      2    Eiweiss
      1 ds Salz
    100 g  Geriebene Haselnuesse
    1/2 ts Abgeriebene Orangenschale
      1 ds Ingwerpulver
           Zucker
 
  Kerngehaeuse ausstechen, etwas aushoehlen.  Eiweiss mit Salz
  steifschlagen, Zucker zugeben, kurz weiterschlagen.  Haselnuesse,
  Orangenschale und Ingwer vorsichtig unterziehen, in die Aepfel
  fuellen.
  
  Im auf 225 oC vorgewaermten  Ofen  etwa  20 Minuten backen
  (aufpassen, dass die Oberflaeche der Eiweissfuellung nicht anbrennt
  !).
  
  Aus: Meine Familie & Ich, Heft 12, 1993
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Brataepfel mit Mandeln-Aprikose-Fuellung
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4    Aepfel
    200 g  Aprikosen (aus der Dose)
           -- klein gewuerfelt
      4 tb Abgezogene Mandeln, gehackt
      1 ts Zimt
     50 g  Butter
 
  Kerngehaeuse ausstechen, Aepfel etwas  aushoehlen.   Aprikose  und
  Mandeln mischen, in die Aepfel fuellen.  Auf Alufolie setzen, Folie
  bis zur Haelfte der  Aepfel  hochziehen, Rand leicht nach aussen
  biegen.  Aepfel aussen mit Butter bestreichen.
  
  25 Minuten im auf 225 oC vorgewaermten Ofen backen.
  
  Mit Zimt bestreuen, fluessige  Butter  ueber  die Fuellung trauefeln
  und in der Folie servieren.
  
  Aus: Meine Familie & Ich, Heft 12, 1993
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mexiko-Suppe
 Categories: Suppen
      Yield: 10 Servings
 
      1 kg Rindfleisch
      2 lg Gemuesezwiebeln
      2    Rote Paprikaschoten
      2    Gruene Paprikaschoten
      2    Gelbe Paprikaschoten
      5 tb Oel
      2 tb Tomatenmark
           Salz
           Pfeffer
           Cayennepfeffer
      3 l  Fleischbruehe (Instant)
      2 cn Champignons (630 g)
      2 cn Mais (340 g)
      2 cn Kidneybohnen (450gr)
      1 cn (gross) geschaelte Tomaten
      3    Peperoni
      1    Glas Zigeunersauce (500 g)
           Etwas Sambal Oelek

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
      2    Peperoni (oder mehr)
 
  Rindfleisch  und  abgezogene  Gemuesezwiebeln   wuerfeln.
    Paprikaschoten putzen,   waschen,  kleinschneiden.   Fleisch  in
  erhitzten  Oel  kraeftig anbraten, Zwiebeln zugeben  und  mitbraten.
  Paprikaschoten und Tomatenmark zufuegen, anschmoren,  alles  wuerzen.
   Mit  Bruehe  aufgiessen,  ca.   30 Minuten kochen lassen.  In der
  Zwischenzeit Champignons und Mais abgiessen, Bohnen in ein Sieb
  schuetten und mit kalten Wasser abspuelen.  Zusammen mit den  Tomaten
  und den gewaschenen Peperoni in die Suppe geben und 60 Minuten bei
  geringer  Hitze   kochen   lassen.    Zum  Schluss  die
  Zigeunersauce unterruehren und die Suppe mit Sambal Oelek
  abschmecken.   Dann  noch  mit Peperoniringen garnieren.
  
  20.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Panforte di Siena (1)
 Categories: Kuchen
      Yield: 8 Servings
 
    150 g  Mandeln, ganz, blanchiert,
           -- geschaelt
    150 g  Haselnuesse, ganz
    140 g  Orangeat, grob gehackt
    140 g  Citronat, gron gehackt
      1 ts Zitronenschale, abgerieben
      1 ts Zimt, gemahlen
    1/2 ts Koriander, gemahlen
    1/4 ts Gewuerznelke, gemahlen
    1/4 ts Muskatnuss, gerieben
     60 g  Mehl
    170 g  Zucker
    250 g  Honig
      2 tb Butter
 
  (Fuer eine 20-22 cm Springform)
  
  Form sehr gut fetten, Boden  mit  Backpapier belegen, Backpapier
  fetten und mit Mehl bestreuen.
  
  Mandeln, Haselnuesse, Orangeat, Citronat, Zitronenschale, Zimt,
  Koriander, Gewuerznelke, Muskatnuss und Mehl sehr gut vermischen.
  
  In  einer  Pfanne  Butter  mit  Zucker  und  Honig unter staendigem
  Ruehren erhitzen, bis die Temperatur von  135  oC  erreicht wird.
  Das heisse Sirup ueber die Mandeln-Haselnuesse-usw.-Mischung giessen,
  alles gut  miteinander vermischen und in die Form fuellen.
  
  Im auf 150 oC vorgewaermten Ofen waehrend 45 Minuten backen.
  
  Abkuehlen  lassen.   Mit  einem Messer von der Form loesen und auf
  eine mit Puderzucker reichlich bestreuten  Flaeche  stuerzen.   Boden
  und Backpapier entfernen, reichlich mit Puderzucker bestreuen.
  
  Achtung: Mit diesem Rezept entsteht eine sehr suesse Panforte.
  
  Referenz: wilkins@scubed.com nach Sunset (magazine) Italian Cook Book
  
  25.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Panettone
 Categories: Kuchen
      Yield: 6 Servings
 
    1/4 l  Milch
     30 g  Hefe
      1    Ei
      2    Eigelb
    500 g  Mehl
    100 g  Zucker
      1 pn Salz
    100 g  Butter, erweicht
     20 g  Orangeat, gewuerfelt
     20 g  Citronat, gewuerfelt
     80 g  Rosinen
 
  (Fuer eine Souffle-Form von 16 cm Durchmesser).
  
  Milch und Hefe verruehren, Ei und Eigelb zugeben.
  
  Mehl, Zucker und Salz vermischen,  mit  der  angeruehrten  Hefe
  sowie  den uebrigen  Zutaten  zu  einem  geschmeidigen Teig kneten.
  Eine Stunde gehen lassen.
  
  Souffle-Form ausbuttern, den  Rand  mit  Backpapier  so  auslegen,
  dass das Papier gut vier Zentimeter ueber den Formrand hinausragt.
  
  Teig nochmals durchkneten, zu einer Kugel formen, diese in die
  vorbereitete Form legen.  Die Oberflaeche kreuzweise einkerben  und
  eine  Stunde  gehen lassen.
  
  Mit   zerlassener,  abgekuehlter  Butter  einpinseln  und  im  auf
  190  oC vorgeheizten Ofen 40 Minuten backen.
  
  Quelle: Arnold Zabert, Backen, Zabert Sandmann Verlag 1993, ISBN
  3-89350-201-7
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Fuer  diejenigen,  die  Panettone  nicht  kennen:  Panettone
  gehoert in | | Italien zum Weihnachtsfruehstueck wie  in Deutschland
  der Stollen.  Ist | | allerdings bedeutend leichter, darum wird es
  oft beim  Essen  oft  noch | | mit Butter bestrichen.
                                                  |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  25.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Amberger Glasmacherbraten
 Categories: Fleisch, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Schweineschulter ohne
           -- Knochen
      2 ts Oel
           Salz, Pfeffer, Paprika,
           -- Muskat
    500 g  Gemuese: Zwiebeln, Lauch,
           -- Sellerie,  Karotten,
           -- Petersilie, Champignons,
           -- Gurken, Aepfel, Tomaten
 
  Die Schweineschulter mit den Gewuerzen kraeftig einreiben, Gemuese
  putzen, waschen  und  in walnussgrosse Stuecke schneiden.  Oel und
  Gewuerze zugeben und das Fleisch mit dem Gemuese  in einer starken
  Alufolie dicht verpacken. Im vorgeheizten Ofen bei 240 oC circa  2
  1/2  Stunden  auf  der  mittleren Schiene backen.
  
  Den fertigen Braten aufschneiden und  mit  dem Gemuese und gutem
  Bauernbrot sofort servieren.
  
  Quelle: Bayerntext
  
  25.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Eier
 Categories: Vorspeisen, Kalt, Schmankerln
      Yield: 4 Servings
 
      8    Eier
      1 tb Weiche Butter
    1/2 tb Senf
      4 sl Gekochter Schinken, in sehr
           -- feine Stuecke geschnitten
 
  Die Eier so lange kochen, bis dass Eigelb zwar fest, aber immer noch
  cremig ist.  Eier etwas abkuehlen lassen,  schaelen, laengs
  halbieren, die Eigelbe herausnehmen, mit  einer  Gabel  zerdruecken,
  mit  Butter,  Senf  und  den Schinkenwuerfelchen  zu  einer  cremigen
  Masse vermischen und wieder in die Eihaelften fuellen.   Auf  Wunsch
  mit  etwas  Petersilie,  Dill oder etwas Kaviar garnieren.
  
  Gefuellte Eier schmecken auch gut als kleines eigenstaendiges
  Gericht,  zum Beispiel mit Kartoffel- und Gruenem Salat.
  
  25.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Linsen-Sauerkraut-Eintopf
 Categories: Eintopf
      Yield: 6 Servings
 
    100 g  Speck, durchwachsen,
           -- gewuerfelt
      1 bn Suppengruen,klein gewuerfelt
    250 g  Linsen
      2 l  Fleischbruehe
    300 g  Kartoffeln, geschaelt und
           -- gewuerfelt
      1    Lorbeerblatt
      2    Gewuerznelken
      1    Zwiebel, ganz
    250 g  Frisches Sauerkraut
           Salz
           Pfeffer aus der Muehle
 
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Zusammen mit den Linsen bringt  rohes Sauerkraut eine ganz
  interessante | | Kombination (es sollte allerdings nicht gegessen
  werden, wenn man  sich | | anschliessend  - sowie am naechsten Tag -
  viel in geschlossenen Raeumen | | aufhalten muss).
                                                        |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Speck auslassen,  Suppengruen  anbraten,  Linsen  und  Bruehe
  zugeben,  30 Minuten koecheln lassen.
  
  Kartoffeln  und  die  mit dem Lorbeerblatt und den Nelken gespickte
  Zwiebel zugeben, mit Salz  und  Pfeffer  abschmecken,  weitere  15
  Minuten koecheln lassen.
  
  Pro Portion 2 bis 3 Gabeln rohes Sauerkraut in tiefe Teller geben
  und  mit der heissen Linsensuppe auffuellen.
  
  (Je nach Geschmack heisse Wuerstchen dazu servieren).
  
  Quelle: Essen & Trinken, 12/93, S. 10
  
  27.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Walnussbrot mit Kaese und Rosinen
 Categories: Backen, Brot, Walnuss
      Yield: 1 Brot
 
    175 g  Walnusskerne; zerdrueckt
    175 g  Pecorino; italienischer
           -- Schafskaese, gerieben
     75 g  Rosinen; kernlose Sorte
           -- klein geschnitten
      1 ts Gewuerznelken; im Moerser
           -- zerstossen
    1/8 l  Rotwein
      1 dl Olivenoel; (1)
      1    Wuerfel frische Hefe
  1 3/4 dl Wasser
    500 g  Mehl
      1 dl Olivenoel; (2)
           Salz
           Pfeffer

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Essen & Trinken, 12/1993
           -- S.8-9
           -- Gepostet von ??
           -- 27.12.1993
 
  AM VORTAG
  
  Zerdrueckte  Walnuesse,  geriebener  Pecorino,  kleingeschnittene
  Rosinen, zerstossene  Gewuerznelken,  Rotwein, Oel (1), Salz und
  Pfeffer miteinander vermischen, ueber Nacht durchziehen lassen.
  
  Hefe in warmem Wasser aufloesen,  mit  Mehl und Olivenoel (2)
  verkneten, an einem warmen Ort 30 Minuten gehen lassen.
  
  Mit den eingeweichten Zutaten vermengen,  gut  durchkneten.   Daraus
  einen Brotlaib  formen,  auf  der Oberseite ein Kreuz einschneiden
  und auf der 2. Einschubleiste im auf  200  oC  vorgeheizten  Ofen  45
  Minuten backen (die letzten 15 Minuten mit Alufolie abdecken).
  
  Als Appetitanreger lauwarm zu Rotwein servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Eingelegte Feigen
 Categories: Beilagen
      Yield: 1 Servings
 
MMMMM------------------FUER 1 GLAS VON 1 LITER-----------------------
      2    Vanilleschoten, herausge-
           -- kratztes Mark
     50 g  Brauner Kandiszucker
  2 1/4 l  Leichter Rotwein (z.B.
           -- junger Beaujolais)
  3 1/2 dl Cassis-Likoer (Likoer aus
           -- schwarzen Johannisbeeren)
     10    Gruene Feigen
      6    Kleine Zimtstangen
 
  Vanillemark,  Kandiszucker  und  Rotwein  aufkochen,  bei  mittlerer
  Hitze sirupartig auf 1/4 einkochen.  Cassis zugeben, noch einmal
  aufkochen.
  
  Inzwischen die Feigen mit warmem Wasser gruendlich waschen, trocken
  tupfen, mit einem Zahnstocher rundherum gleichmaessig einstechen.
  Mit  Zimtstangen zusammen in ein 1 Liter Glas locker einschichten.
  
  Die  Feigen  mit  dem  KOCHENDHEISSEN  Sirup  bedecken, das Glas
  sofort gut verschliessen und nach dem Abkuehlen  kuehl stellen.  Bis
  zum Servieren ca. eine Woche durchziehen lassen (danach halten sie
  noch  etwa  eine  weitere Woche).
  
  Beilage  (heiss  oder  eiskalt)  zu:  Souffles,  Strudel, Mousse,
  Wild- und Gefluegelgerichten.
  
  Quelle: Essen & Trinken, 12/93, S. 34
  
  27.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gewuerzorangen
 Categories: Beilagen
      Yield: 1 Servings
 
MMMMM-----------------FUER EIN GLAS VON 1 LITER----------------------
     30 g  Ingwerwurzel, geschaelt und
           -- fein gerieben
      1    Unbehandelte Orange, duenn
           -- abgeriebene Schale
      5    Orangen
      5    Gewuerznelken
      2    Anissterne
    1/2 ts Kardamom, gemahlen
      5    Pimentkoerner(Nelkenpfeffer)
     50 g  Zucker
    350 g  Akazienhonig
  1 1/2 dl Orangenlikoer
  2 1/2 dl Wasser
    120 g  Kumquats, heiss gruendlich
           -- abgewaschen, trockenge-
           -- rieben, Stiele entfernt
      2    Estragonzweige
 
  Fein geriebenes Ingwer, abgeriebene  Orangenschale, Nelken, Anis,
  Kardamom, Piment und Zucker mit Honig, Orangenlikoer und Wasser bei
  milder Hitze  auf
      1/3    sirupartig einkochen lassen.
  
  Inzwischen  die  Orangen  wie  Aepfel  schaelen  (weisse  Haut
  vollstaendig entfernen !) und  in  Scheiben  schneiden.   Kumquats
  mit einem Zahnstocher rundherum gleichmaessig anstechen.
  
  Kumquats und Orangenscheiben in das Glas  einschichten,  Estragon
  zwischen Glaswand  und  Fruechte einschieben.  Mit dem HEISSEN Sirup
  begiessen, Glas sofort verschliessen  und  eine  Woche  durchziehen
  lassen  (danach noch 2 Wochen haltbar).
  
  Beilage (heiss oder eiskalt) zu: Souffles, Mousses, Gefluegelgerichten
  
  Quelle: Essen & Trinken, 12/93, S.34
  
  27.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Berliner Gaensebraten mit Gruenkohl
 Categories: Gefluegel, Gemuese
      Yield: 99 Servings
 
MMMMM----------------------------GANS---------------------------------
      1    Gans (etwa 3 kg)
      1    Apfel
      1    Orange
    1/2    Zitrone
      1    Zwiebel
           Salz, Pfeffer, Beifuss

MMMMM-------------------------GRUENKOHL------------------------------
      1 pk TK-Gruenkohl
     50 g  Fetten Speck
     50 g  Mageren Speck
      1 lg Zwiebel
           Salz, Pfeffer, Muskat
 
  GANS
  
  Die Gans innen und  aussen  gut  saeubern.  Das Gaenseklein (Hals,
  Fluegel, Innereien)  gesondert  verarbeiten,  z.B.   zu  einer
   kraeftigen   klaren Vorsuppe.
  
  Die  Gans  innen  und  aussen  salzen.   Eine Orange und eine Zitrone
  unter heissem Wasser gut abbuersten, die  Schale  der  Orange und von
  der Haelfte der  Zitrone  abreiben,  ein  paar  Stengel  Beifuss
  abrebbeln.  Alles mit Pfeffer mischen.  Die Masse im  Bauchraum  der
  Gans verstreichen, vor allem entlang des Rueckgrats und der Rippen.
  
  Die geschaelte Zwiebel vierteln.   Den  Apfel  waschen,  vierteln
  und  vom Kerngehaeuse  befreien.   Beides  in  die  Gans  einlegen.
  Die Bauchhoehle zunaehen.  Die Keulen zusammenbinden, damit die Gans
  die Form behaelt.  Die Halshaut am Ruecken feststecken.
  
  In die Bratpfanne etwas heisses Wasser geben (ca.  1 cm hoch) und die
  Gans mit  der  Brustseite  nach  unten  einlegen.  Der Ofen soll auf
  etwa 200 oC vorgeheizt sein.
  
  Die Gans oefters mit  dem  Bratensaft  begiessen,  das austretende
  Fett von Zeit zu Zeit abschoepfen.   Ab  und  zu  etwas  Wasser
  zugiessen  und  den Bratensatz  vom Boden gut abruehren.  Je oefter
  das Begiessen und Abruehren erfolgt, um so besser  wird  die  Sosse
  in  Farbe und Geschmack.  Die Gans waehrend des Bratens (etwa zwei
  Stunden) ab zu  wenden,  damit  sie  rundum braeunt.  Zum Schluss die
  Gans auf dem Ruecken liegen lassen, die Brust mit wenig  kaltem
  Wasser besprengen und ein paar Koernchen Salz daraufstreuen. So wird
  die Haut recht knusprig.
  
  Die Gans portionieren, Apfel und Zwiebel entfernen.  Die Sosse binden.
  GRUENKOHL
  
  Den  Gruenkohl  auf  kleiner Flamme auftauen lassen.  In einem
  zweiten Topf den  fetten  Speck  auslassen  und   den  mageren  Speck
  zum  Schluss  mit durchbraten lassen.
  
  Falls der aufgetaute Gruenkohl zu suppig ist, etwas Fluessigkeit
  vorsichtig abgiessen.   (Zu  viel  Fluessigkeit  kann  auch  zum
  Schluss  mit   etwas Semmelmehl gebunden werden.)
  
  Den  Gruenkohl  langsam  in  den  ausgelassenen  Speck  gleiten
  lassen, die kleingeschnittene  Zwiebel  dazu   und   mit   Salz,
   Pfeffer  und  Muskat abschmecken.  Alles auf kleiner Flamme gut
  durchduensten.
  
  +-------------------------------- TIP
  ~-----------------------------------+ | Statt Speck  das  aus  dem
  Bauchraum  entfernte  Gaensefett  auslassen | |          oder/und das
  abgeschoepfte Bratenfett verwenden.               |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Als weitere Beilage schmecken dazu sehr gut Thueringer Kloesse.
  
  Quelle: MDR-Videotext
  
  28.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Thueringer Kloesse
 Categories: Beilagen
      Yield: 6 Servings
 
      3 kg Kartoffeln, moeglichst
           -- grosse
           Salz
      4    Broetchen
           Butter zum Roesten
 
  Die Menge reicht fuer 6-8 Personen.
  
  2 kg Kartoffeln schaelen, waschen, dann gut abgetropft auf einer
  Reibe fein reiben.  Damit  der  Kartoffelteig  schoen  weiss  bleibt,
  reibt  man  die Kartoffeln direkt ins Wasser.  Dann presst man sie in
  einem Stueck Stoff so trocken  wie  moeglich  aus.  (Jeder Thueringer
  Haushalt hatte dafuer einen festen  Hanf-  oder  Leinensack  und
   eine  Kartoffelpresse,  in  der  die Kartoffeln so trocken wie
  moeglich ausgepresst wurden). Beim Auspressen den Kartoffelsaft
  auffangen, weil bei der Teigzubereitung die  sich  im  Wasser
  absetzende   Kartoffelstaerke   mitverwendet   wird.   Das  restliche
  Kilo Kartoffeln auch  schaelen,  waschen,  dann  aber  wuerfeln,  gut
  mit Wasser bedecken,  gar  kochen, dann mit der Fluessigkeit durch
  ein Sieb streichen. Den Kartoffelbrei noch einmal stark aufkochen
  lassen.
  
  Die ausgepressten Kartoffeln zwischen den Fingern auflockern und
  zerreiben, dann  leicht  salzen.   Die  gewonnene  Kartoffelstaerke
  und  den  heissen Kartoffelbrei zugeben (Vorsicht:  Kartoffelbrei
  kann sehr spritzen!).  Die rohen und die gekochten Kartoffeln mit
  einem  Holzloeffel  gut  miteinander vermischen.   Die rohen
  Kartoffeln muessen dabei von den heissen Kartoffeln gewaermt
  (gebrueht) werden.  Eventuell  noch  etwas heisses Wasser zugeben.
  Wenn der Klossteig richtig gelungen ist, sieht er ein bisschen gruen
  aus.
  
  Die Broetchen wuerfeln, in der  heissen  Butter goldbraun roesten.
  Aus dem Klossteig Kloesse formen und die Broetchenwuerfel
  hineinfuellen.  In  einem weiten  Topf  reichlich  Salzwasser
  erhitzen.   Die  Kloesse darin etwa 20 Minuten gar ziehen, aber nicht
  kochen  lassen.  Dann mit einer Schaumkelle herausheben und in  eine
  Schuessel  legen,  in  der  auf  dem  Boden  eine umgedrehte
  Untertasse  liegt, damit die Kloesse noch abtropfen koennen und dabei
  nicht zusammenkleben.
  
  :         VON DER RECHTEN BESCHAFFENHEIT DER THUERINGER KLOESSE
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Thueringer  Kloesse  muessen  konsistent aber beileibe nicht
  fest sein. | | Es bekommt ihnen gut, wenn man  etwas geroestetes Brot
  in den Klosskern | | steckt.  Sie duerfen nicht zu geschmeidig  sein,
  und  was  ihre  Farbe | | betrifft,  so  steht ihnen ein zartester
  Hauch Gruen - aber der denkbar | | zarteste Hauch!  - vorzueglich.
  Dieses  kaum als Gruen zu bezeichnende | | Gruen  schlaegt
  gewissermassen  von  innen  nach  aussen  durch  -  es | | verbuergt,
  dass die Kloesse aus  rohen  Kartoffeln  gemacht  sind.   Es | |
  unterspielt  das  Weissgrau des Gesamteindrucks.  Und was den
  Geschmack | | betrifft, so steht fuer den  Kenner  fest, dass es
  unmoeglich ist, sich | | an Thueringer Kloessen nicht zu ueberessen,
  wenn es wirklich Thueringer | | Kloesse sind.  Sie muessen  zur
  Unmaessigkeit  verfuehren.   Man  darf | | ihrem  Reiz,  ihrer
  Lockung nicht widerstehen koennen.  Zur Herstellung | | Thueringer
  Kloesse echter Art  bedarf  es einer gewissen Leidenschaft - | | es
  bedarf vor allem der leidenschaftlichen Koechin.
                     |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
                           (Rudolf Hagelstange) Aus: Unvergessene Kueche
       Herausgegeben von der Zeitschrift essen & trinken
       Sonderausgabe 1979
       Gruner+Jahr AG & Co, Hamburg
  
  28.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Karpfen in Grausosse (polnisch)
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      1    Karpfen (ca. 1 kg)
  1 1/4 dl Rotwein
      2 tb Zitronensaft
      1 sm Sellerie, geputzt, in
           -- Scheiben geschnitten
      2    Zwiebeln, geputzt, in
           -- Scheiben geschnitten
      6    Pfefferkoerner
    1/3 ts Ingwer, gemahlen
           Salz
           Zitronenschale
      8 dl Wasser

MMMMM---------------------------SOSSE--------------------------------
      5 dl Fischfond
      2 tb Zitronensaft
  1 1/4 dl Rotwein
      1 tb Mehl
      1 tb Butter
      1 tb Rosinen
      2 tb Mandeln, blanchiert,
           -- geschaelt, halbiert
      1 tb Pflaumenmarmelade
      2 ts Zucker
 
  KARPFEN
  
  Der Karpfen fuer ganz vorbereiten,  salzen  und 20 Minuten an einer
  kuehlen Stelle ruhen lassen.
  
  Inzwischen Wasser salzen und aufkochen. Sellerie, Zwiebel, Gewuerze,
  Wein, Zitronensaft und Zitronenschale zugeben, 15 Minuten koecheln
  lassen.
  
  Karpfen im Sud 20 Minuten koecheln lassen.
  
  Karpfen   herausnehmen,  auf  vorgewaermtem  Geschirr  anrichten  und
  warm stellen.
  
  Sud filtrieren und fuer die Sosse beiseite tun. SOSSE
  
  Rosinen in wenig warmem Wasser  einweichen  lassen.  Butter in einer
  Pfanne aufschmelzen, Mehl hineinruehren, etwas duensten - jedoch
  nicht braeunen  - lassen.  Mit dem Sud abloeschen, Zucker,
  Zitronensaft und Pflaumenmarmelade zugeben,  waehrend  10 Minuten
  koecheln lassen.  Rotwein, die eingeweichten Rosinen und die Mandeln
  zugeben, aufkochen und abschmecken. SERVIEREN
  
  Karpfen mit der Sosse nappieren und sofort servieren.
  
  Quelle: Danuta Lebkowska und Marek Lebkowski, La cuisine polonaise,
  :       Tenten, Warszawa, 1993, ISBN 83-85477-34-9
  
  28.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Panforte di Siena (2)
 Categories: Kuchen
      Yield: 8 Servings
 
MMMMM--------------------SPRINGFORM 26 CM DMR-------------------------
    100 g  Haselnuesse
    100 g  Mandeln, ungeschaelt, ueber-
           -- brueht, gehaeutet
    150 g  Orangeat
     50 g  Zitronat
      3 tb Kakaopulver
     50 g  Mehl
      1 ts Zimt, gemahlen
      1 pn Nelke, gemahlen
      1 pn Ingwer, gemahlen
      1 pn Muskatnuss, gerieben
      1 pn Koriander, gemahlen
    100 g  Zucker
    100 g  Honig
      1 tb Puderzucker
           Fett fuer die Form
 
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Die Panforte ist neben den Biscotti di Prato  das
  beruehmteste  suesse | | Souvenir  aus der Toskana.  In Sienna wird
  sie schon seit Jahrhunderten | | nach traditionellen Rezepten
  gebacken.  Sie  geht nicht beim Backen wie | | anderen Kuchen auf,
  sondern  sie  bleibt  flach  und  ist  nur  wenige | | Zentimeter
  hoch.  Sie ist recht maechtig, deshalb wird sie in schmalen | |
  Stuecken serviert.
                                                      |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Dieses Rezept ist weniger suess  als  Panforte  de Siena (1) und
  damit weit ausgeglichener.
  
  Den Backofen auf 200 oC vorwaermen, die Haselnuesse auf ein Backblech
  geben und  im  Backofen  -  Mitte  - in 5 bis 8 Minuten anroesten.
  Die Nuesse in einem Kuechentuch kraeftig aneinanderreiben,  damit
  sich die braunen Haeute abloesen.  Backofen auf 150 oC
  herunterschalten.
  
  Haselnuesse und Mandeln grob hacken.  Orangeat und Zitronat  fein
  wuerfeln und  alles  mit  dem  Kakaopulver,  dem  Mehl, die Haelfte
  vom Zimt und den anderen Gewuerzen mischen.
  
  Den Zucker mit dem Honig  verruehren  und langsam erhitzen - dabei
  staendig ruehren - bis sich der Zucker aufgeloest hat.  Die
  Nussmischung hineingeben und alles gut vermengen.
  
  Pergamentpapier  in  Groesse  der  Springform  zurechtschneiden   und
   gut einfetten.   Die  Springform  mit dem Papier auslegen, die Masse
  einfuellen und glattstreichen.
  
  Etwa 30 Minuten backen (Ofenmitte).  Den Kuchen aus der Form nehmen,
  Papier entfernen, auskuehlen lassen.  Vor  dem  Servieren  den
  Puderzucker und den restlichen Zimt vermischen und darueber streuen.
  
  Die Panforte schmeckt am besten, wenn sie  etwas  durchgezogen  ist:
  daher lieber einige Tage im voraus backen.
  
  Quelle: Cornelia Adam, Dolci - Italienische Desserts, Graefe und
  Unzer,
  :       1991, ISBN 3-7742-1095-0
  
  28.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Crema al mascarpone
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      3    Eier
      3 tb Zucker
      1    Vanilleschote, nur Mark
    250 g  Mascarpone
      1 tb Rum (muss nicht sein !)
 
  Eigelb  mit  Zucker  schaumig  ruehren,  bis sich der Zucker
  augeloest hat, gegen  Ende  das  Vanillemark  zugeben.    Mascarpone
  (und  Rum)  mit  der Eigelbmasse verruehren.  Eiweiss steif schlagen
  und vorsichtig unterziehen.
  
  Fuer mindestens 2 Stunden in den Kuehlschrank stellen.
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Mascarponecreme wird in der Regel nicht allein  gegessen,
  sondern  mit | | einem Kompott, Fruchtsalat oder frischen Beeren
  serviert.               |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  28.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Birnsupp'n (Birnensuppe)
 Categories: Suppen
      Yield: 5 Servings
 
     50 g  Butter
     50 g  Mehl
      1    Zwiebel
    3/4 l  Wasser
    500 g  Birnen
           Salz, Zucker
 
  Aus Butter und  Mehl  eine  helle  Einbrenne  herstellen,
  kleingewuerfelte Zwiebel  zugeben,  mit  Wasser  aufgiessen und ca.
  20 Minuten leise kochen lassen.   Durch  ein  Sieb  giessen  und  die
  geschaelten,  entkernten und kleingeschnittenen Birnen zugeben und
  mitkochen, bis sie weich  sind.   Mit Salz und Zucker abschmecken.
  
  Aus: Bayerntext (Videotext des BR): Die Oberpfalz kocht auf.
  
  29.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wildschweinschmalz
 Categories: Zutaten, Wild
      Yield: 99 Servings
 
      1 kg Wildschwein-Rueckenfett
    250 g  Walnuesse
           Frischen Thymian
           Majoran
           Fichtenspitzen
 
  Gewuerze  trocknen  und  mahlen.   Getrocknete Walnuesse hacken.  Das
  feine Nussmehl  absieben  und  die  groeberen   Teile  mit  etwas
  Salz  roesten. Wildschweinfett auslassen.  Wenn es anfaengt,  steif
  zu  werden,  die  ge- geroesteten  Nuesse  und  zwei  gehaeufte
  Essloeffel  der  Gewuerzmischung unterziehen.  Das Schmalz in
  Toepfchen fuellen und kalt stellen.
  
  Quelle: hessentext (Videotext des HR): Aus dem Buedinger Land.
  
  29.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hefekloesse mit Doerrobst
 Categories: Beilagen
      Yield: 6 Servings
 
    1/2    Wuerfel Hefe
     60 g  Zucker
    150 g  Margarine
      2    Eier
    1/2 l  Milch
      1 kg Mehl
           Salz
      3 pk Doerrobst
    100 g  Margarine
    100 g  Zucker
 
  Hefeteig  kneten  und  gehen  lassen.  Kloesse formen und auf ein
  bemehltes Blech setzen.  Doerrobst mit 2,5 l Wasser, je 100 g Zucker
  und Margarine ca 40 Min.  kochen, bis  das  Obst  weich  ist.   In
  mehrere Toepfe 5 cm hoch verteilen, aufkochen lassen und die Kloesse
  auf das Obst  setzen.   20  Min bei geschlossenem Deckel kochen
  lassen.
  
  Quelle: hessentext (Videotext des HR): Aus dem Buedinger Land.
  
  29.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Endiviensalat
 Categories: Salate
      Yield: 4 Servings
 
      2    Endivienkoepfe
      1 sm Zwiebel
      3 tb Oel
      3 tb Essig
    1/4 l  Schmand
           Salz und Pfeffer.
 
  Endivien in schmale Streifen  schneiden,  mehrmals  waschen  und
  abtropfen lassen.  Sosse aus gehackter Zwiebel, Oel, Essig, Schmand,
  Salz und Pfeffer ruehren.  Den Salat erst kurz vor dem Essen anmachen.
  
  Quelle: hessentext (Videotext des HR): Aus dem Buedinger Land.
  
  29.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fuerstenspeise
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
      4    Eigelb
    125 g  Zucker
           Vanillezucker
      1 pn Salz
    1/2    Zitrone, Saft
      4    Blatt weisse Gelatine
      2    Blatt rote Gelatine
    1/2 l  Buttermilch
      1 ct Sahne
 
  Eigelb   und   Zucker   schaumig   ruehren,  Prise  Salz  und
  Zitronensaft unterruehren.  Gelatine in  Kaltwasser  einweichen.
   Ein wenig Buttermilch erhitzen, abgetropfte Gelatine darin
  schmelzen.  Buttermilch  und  Gelatine unterruehren.   Wenn die Creme
  im Kuehlschrank fest wird, geschlagene Sahne unterziehen und kalt
  stellen.
  
  Quelle: hessentext (Videotext des HR): Aus dem Buedinger Land.
  
  29.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelgemuese
 Categories: Eintopf, Kartoffeln
      Yield: 4 Servings
 
      1 tb Schmalz
      2    Zwiebeln
      1 kg Kartoffeln
           Lorbeerblatt
           Salz
           Schmand
      1 ts Mehl
 
  Schmalz  erhitzen,  Zwiebeln  kleinschneiden  und  darin  anduensten.
  Rohe Kartoffeln schaelen, in Scheiben schneiden und obenauf legen.
   Mit  1/4  l Wasser auffuellen.  Lorbeerblatt dazu, etwas Salz.  Mit
  1/4 TL Mehl binden. 20 Minuten garen.  Mit Schmand und Salz
  abschmecken.
  
  Quelle: hessentext (Videotext des HR): Aus dem Buedinger Land.
  
  29.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Waffeln mit Weincreme
 Categories: Fleischlos
      Yield: 4 Servings
 
    375 g  Mehl
    250 g  Butter
    1/2 l  Milch
      7    Eier
     50 g  Hefe
           Etwas Zitronenschale
           Rum oder Arrak

MMMMM-----------------------FUER DIE CREME----------------------------
      1    Flasche Weisswein
    250 g  Zucker
      2    Zitronen
     10    Eier
      1 tb Weizenstaerke
 
  Aus   Mehl,  Butter,  lauwarmer  Milch,  Hefe,  Zitronenschale  einen
  Teig schlagen.  Etwas Rum oder  Arrak  untermengen,  zugedeckt 3-4
  Stunden gehen lassen.  Wenn der  Teig  gaert,  Waffeleisen  mit
  Butter  bestreichen  und Waffeln  backen.  Zutaten fuer Weincreme
  stark und staendig schlagen, unter Ruehren erhitzen.
  
  Quelle: hessentext (Videotext des HR): Aus dem Buedinger Land.
  
  29.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kuemmichsuepplein (Kuemmelsuppe)
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
     30 g  Mehl
     30 g  Butter
     30 g  Kuemmel
      1 l  Bruehe
    1/8 l  Sahne
    200 ml Trockenen Weisswein
           Pfeffer
 
  Butter  zerlaufen  lassen,  Mehl   hineinruehren,  aufkochen.   Mit
  kalter Fleischbruehe auffuellen, aufkochen und 15  Minuten  koecheln
  lassen.   In einem  anderen  Topf Weisswein und gemahlenen Kuemmel
  aufkochen und auf die Haelfte reduzieren, in die Suppe  passieren.
   Mit Sahne verfeinern und mit Salz und Pfeffer abschmecken.
  
  Quelle: hessentext (Videotext des HR): Aus dem Buedinger Land.
  
  29.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Schweinekeule
 Categories: Fleisch
      Yield: 6 Servings
 
      1    Vorderkeule vom Schwein
           Trockener Weisswein
           Lorbeerblaetter
           Wacholderbeeren
    700 g  Feigen
           Endivienblaetter
      8    Eigelb
           Pfeffer
 
  Wasser und Wein im Verhaeltnis 1:1 mischen.  Das Fleisch mit
  Gewuerzen fast gar kochen.  Das magere Fleisch  ausloesen, in kleine
  Wuerfel schneiden und mit gehackten Feigen, Endivienblaettern und 4
  Eigelb zu einer festen  Masse kneten,  mit  Pfeffer abschmecken.
  Keule fuellen, mit Spiesschen zusammen- stecken, fertig garen.  Den
  Sud mit 4 Eigelb legieren und ueber das Fleisch giessen.
  
  Quelle: hessentext (Videotext des HR): Aus dem Buedinger Land.
  
  29.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Karpfen mit brauner (oder auch polnischer) Sauce
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      1    Karpfen, etwa 2 kg
      2 tb Essig
           Salz
      1 bn Suppengruen
      1    Zwiebel
    125 g  Butter
    1/2 l  (reichlich) Helles Bier,
           -- oder halb Malz, halb hell
      1    Lorbeerblatt
      2    Pimentkoerner
      2    Pfefferkoerner
     75 g  Pfefferkuchen (oder Printen
           -- oder braune Kuchen
           Zucker
      1 tb (oder 2) Zitronensaft
           Eventuell etwas Rotwein
 
  Den Karpfen vom Fischhaendler  saeubern,  laengs halbieren und in
  Portionen schneiden lassen.  Das Karpfenblut mitnehmen und mit 2 EL
  Essig verruehren. Die Karpfenstuecke waschen, trockentupfen, salzen.
  Das Suppengruen  putzen und  in  Streifen  schneiden.  Die gepellte
  Zwiebel wuerfeln.  Beides in 30 Gramm Butter anduensten, dann  mit
  dem Bier abloeschen.  Das Lorbeerblatt, Piment und Pfefferkoerner
  zugeben, alles 10 bis  15  Minuten  leise  kochen lassen.    Dann
   die  Karpfenstuecke  hineinlegen.   50  Gramm  Butter  in Floeckchen
  darauf setzen.  Den Fisch  20 Minuten auf milder Hitze zugedeckt
  ziehend garen.
  
  Inzwischen den  Pfefferkuchen  reiben,  im  angeruehrten  Essig
  ausquellen lassen.   Die  Karpfenstuecke  aus  dem  Sud  nehmen und
  warm stellen.  Den Pfefferkuchen mit der Fluessigkeit  in  die  Sauce
  ruehren.  Die Sauce mit Zucker, Salz, Zitronensaft und eventuell
  etwas  Rotwein  abschmecken,  dann durch  ein  Sieb in einen Topf
  giessen.  Die restliche Butter einschwenken. Die  Karpfenstuecke  in
  der  Sauce   etwas  ziehen  lassen  und  dann  mit Kartoffelbrei oder
  mit Salzkartoffeln servieren.
  
  Dazu passt ein milder Rotwein.
  
  Aus:  Unvergessene  Kueche.   Die  schoensten  Rezepte  aus  den
  deutschen
        Landschaften.
        Herausgegeben von der Zeitschrift essen & trinken,
        Sonderausgabe 1979.
  
        31.12.1993
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Serbischer Karpfen
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      1    Spiegelkarpfen, ca. 1,5 kg
           Geraeucherter Speck
           Butter
      1 kg Kartoffeln
           Paprika
           Mehl
           Saure Sahne
           Salz
 
  Ein   groesserer   Spiegelkarpfen   wird   gereinigt,   der   Laenge
   nach aufgeschnitten,  gesalzen  und  eingekerbt.   In  jede Kerbe
  klemmt man ein Stueckchen Butter und geraeucherten Speck.
  
  Man  schmiert  ein Kuchenblech mit Butter aus und stellt darauf einen
  Rost. Auf  das  Kuchenblech   legt   man   gesalzene,  in  Scheiben
  geschnittene Kartoffeln.
  
  Die Fische aber legt man auf den  Rost.   Man  schiebt  das  Ganze
  in  die Roehre.  Wenn der Fisch zu braten beginnt, bestreut man ihn
  mit Paprika und Mehl.   Wenn  er  eine  Kruste bekommt, giesst man
  saure Sahne darueber und laesst ihn unter staendigem Begiessen
  langsam schoen braun werden.
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | In  dem  alten  Kochbuch  sind  keine  Garzeiten  und  keine
  Portionen | | angegeben.  Ich  nehme  aber  an,  dies  Rezept  ist
  fuer  4  Personen | | ausreichend.  Mit einem Holzstaebchen kann man
  bei dem Fisch leicht die | |                          Garprobe
  machen.                               |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Silvester-Karpfen
 Categories: Fisch
      Yield: 99 Servings
 
      1    Karpfen (1-2 kg)
    250 g  Fischfilet
      2    Broetchen
    100 g  Butter
           Thymian
           Lorbeerblaetter
           Petersilie
           Zwiebel
           Salz und Pfeffer
 
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Wenn man am 31.   Dezember  eines  jeden  Jahres  des  frommen
  Papstes | | Silvester  gedenkt,  so  sollte  man  auch eines Fisches
  gedenken.  Der | | Karpfen war wegen seiner grossen  Fruchtbarkeit
  der Venus heilig.  Doch | | ist er heute  ein  durchaus  weltlicher
  Genuss  vor  allem,  wenn  man | | bedenkt,    welche   Symbolkraft
   er   besitzt:   Die   Schuppen   des | | Silvesterkarpfens im
  Portemonnaie sollen  vor Geldmangel schuetzen, und | | eine Dame, der
  es gelingt, den Fischschwanz in zwei genaue Haelften  zu | | spalten,
  soll  noch  einmal Jungfrau werden - soviel man weiss, ist es | |
                        noch keiner gelungen.
                            |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Den Karpfen bestellt man  am  besten  fruehzeitig beim Fischhaendler,
  damit ihn dieser in Ruhe fachmaennisch entgraeten kann.
  
  Das Fischfilet mit der Leber, der Milch oder dem Rogen  des
  Karpfens,  den zwei  in  Wasser  geweichten  Broetchen  und  mit
  einer  Zwiebel durch den Fleischwolf drehen und mit den Gewuerzen  -
  im Ganzen einen Teeloeffel voll ~ vermengen.  Diese Fuellung in den
  entgraeteten  Karpfen  geben  und  mit weissem Zwirn wieder zunaehen.
  
  In  eine  feuerfeste  Pfanne  100  g  Butter geben, zergehen lassen
  und den Karpfen mit einem in Butter getauchten Pinsel von allen
  Seiten bestreichen. Den Karpfen nach etwa 15 Minuten im Rohr wenden
  und weitere 15 - 20 Minuten bei mittlerer Hitze garen lassen.
  
  An der glaenzend braunen Haut  und  den  weissen, festen Augen
  erkennt man, dass er gar ist.
  
  Man serviere ihn mit Salzkartoffeln.   (AH)
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Karpfen blau
 Categories: Fisch
      Yield: 99 Servings
 
      1    Karpfen von 1500 g
           Salz
    1/8 l  Essig
    1/8 l  Weisswein
    3/8 l  Wasser
      1    Zwiebel
      1    Lorbeerblatt
      3    Pfefferkoerner
    1/2    Zitrone
     40 g  Butter

MMMMM--------------------FUER DIE GARNIERUNG-------------------------
      8    Salatblaetter
      1    Tomate
    1/2    Zitrone
      1 tb Meerrettich aus dem Glas
 
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Karpfen  gehoert  zu  den  traditionellen  Weihnachts-  und
  Silvester- | | Festessen.  Auf dem Markt ist  er  allerdings schon
  von Mitte September | | bis Mitte April.  Danach ist Schonzeit  fuer
  den  Karpfen.   Aber  sie | | brauchen  nicht auf diesen delikaten
  Fisch zu verzichten.  Denn es gibt | | ihn tiefgekuehlt.   Waehlen
  koennen  Sie  zwischen  Spiegelkarpfen mit | | grossen   Schuppen,
   Schuppenkarpfen   mit   kleinen   Schuppen    und | | Lederkarpfen,
  ohne Schuppen.  Uebliches Gewicht: Zwischen 1500 und 2000 | | Gramm.
   Diese drei Hauptsorten leben in Teichen.  Am besten kaufen Sie | |
  den  Fisch  kuechenfertig.   Falls  Sie  ihn  aber  frisch
  geschlachtet | | kaufen, muessen Sie beim Ausnehmen auf jeden Fall
  die  dunklen,  bitter | | schmeckenden  Innenhaeute  entfernen!
   Geschuppt wird gegen den Strich | | mit dem Messerruecken.  Wenn
  Sie  den  Karpfen blau zubereiten wollen, | | duerfen Sie den Fisch
  niemals schuppen, damit die Haut  nicht  verletzt | | wird.  Ihre
  Schleimschicht bewirkt in Verbindung mit Essig die huebsche | |
                            Blaufaerbung.
                                |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Karpfen   mit   einem  scharfen  Messer  an  der  Bauchseite
  aufschneiden. Ausnehmen.   Unter   kaltem   Wasser   vorsichtig
   abspuelen,   damit  die Schleimschicht nicht verletzt wird.  Innen
  trockentupfen und salzen.  Nicht schuppen!!!
  
  Fisch in eine Schuessel geben.  Essig bis zum Siedepunkt  erhitzen.
   Ueber den  Fisch  giessen.   10 Minuten in Zugluft stellen.  Dann
  auf eine Platte legen.  Essig aufbewahren.
  
  Wein, Wasser und den  Essig  in  einem Braeter erhitzen.  Zwiebel
  schaelen, halbieren.    Mit   dem   Lorbeerblatt,   den
   Pfefferkoernern   und   dem Zitronenstueck in den Sud geben.
  Karpfen  reinlegen  und  20  Minuten  bei niedrigster  Hitze  ziehen
  lassen.   Mit zwei Schaumloeffeln herausnehmen, abtropfen lassen und
  auf  einer  vorgewaermten Platte anrichten.  Butter in einem Topf
  zerlassen  und  getrennt  reichen.   Salatblaetter  und  Tomate
  abspuelen.  Abtropfen lassen.  Tomate in Scheiben schneiden.  Karpfen
  damit garnieren.  Zitronenhaelfte mit Meerrettich fuellen.  Auf die
  Platte legen. Sofort servieren.
  
  Beilagen: Sahnemeerrettich, Salzkartoffeln.
  :         Als Getraenk passt ein Moselwein.
  
  PS. Den Karpfen blau koennen  Sie  auch  gefuellt servieren: 20 g
  Butter in einem Topf erhitzen, 1 geschaelte, gehackte Zwiebel und 220
  g  abgetropfte, fein gehackte Champignons 3 Minuten darin schmoren.
  40 g Semmelbroesel und ein  verquirltes  Ei  unterruehren.  1/2 Bund
  gehackte Petersilie zufuegen. Mit Salz und weissem Pfeffer wuerzen.
  In den vorbereiteten Karpfen fuellen und vorsichtig zunaehen.   Die
  Schleimschicht  darf  dabei nicht zerstoert werden.  Karpfen mit
  heissem  Essig  uebergiessen  und  10  Minuten  stehen lassen.   Sud
  wie  beim  Rezept  Karpfen  blau kochen.  Gefuellten Karpfen
  hineinlegen.  In 20 Minuten gar ziehen lassen.  Herausnehmen und
  servieren.
  
  (AH)
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Karpfen blau auf Weinkraut
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Servings
 
      2    Karpfen a' 1,5 kg
      4 tb Weissweinessig
      2 pk TK-Suppengruen a' 50 g
           Salz
           Pimentkoerner

MMMMM---------------------FUER DAS WEINKRAUT--------------------------
    500 g  Frisches Sauerkraut
           Salz, Pfeffer
           Einige Wacholderbeeren
      2 tb Butter
    100 ml Sekt

MMMMM-------------------FUER DIE TRAUBENSOSSE------------------------
    100 g  Weintrauben
      1    Schalotte
      2 tb Butter
    100 ml Trockener Weisswein
    200 g  Creme double
      1    Zitrone, deren Saft
           Salz
      1 tb Geschlagene Sahne
 
  1. Karpfen vorsichtig innen abspuelen.  Ca.  3 l Wasser, Essig,
  Supengruen
     und  Gewuerze  in  einen Topf geben.  Karpfen hineinlegen,
  aufkochen und
     ca.  20 Minuten garen.
  
  2. Sauerkraut und  Gewuerze  aufkochen,  5  Minuten  duensten.  Zum
  Schluss
     Butter und Sekt zufuegen.
  
  3. Fuer  die  Sosse  Trauben  enthaeuten  und  entkernen.   Schalotte
  fein
     wuerfeln,  im  heissen  Fett  anbraten.    Mit   Weisswein
   abloeschen,
     einkochen.    Mit   200   ml  Karpfenfond  auffuellen.   Nochmals
  stark
     einkochen.  Creme double  und  die  Haelfte  der Trauben zufuegen,
  alles
     puerieren.  Mit Zitronensaft und Salz abschmecken  und  die
  geschlagene
     Sahne unterziehen.
  
  4. Karpfen auf das  Kraut  geben.   Mit  den  restlichen Trauben
  garnieren.
     Sosse dazu reichen.  Dazu schmecken Salzkartoffeln.
  
  (AH)
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Karpfen gespickt
 Categories: Fisch
      Yield: 99 Servings
 
      1    Karpfen von 1500 g
           Salz
           Weisser Pfeffer
    100 g  Durchwachsener Speck
      4    Kartoffeln, (300 g)
     50 g  Butter
    1/2    Kopf Salat
      1    Dose Champignons (115 g)
      2    Tomaten (120 g)
     20 g  Margarine
      1    Bund Petersilie
 
  Karpfen  unter  fliessend  kaltem  Wasser  abspuelen,  mit
  Haushaltspapier trockentupfen.   Innen und aussen mit Salz und
  Pfeffer einreiben.  Speck in 1/2 cm dicke  Streifen  schneiden.   Den
  Ruecken  damit quer zum Faserlauf dicht spicken.
  
  Kartoffeln schaelen und waschen.  In den Bauch  legen,  damit  der
  Karpfen besser  steht.   Karpfen  in  einen  Braeter  legen, mit
  zerlassener Butter uebergiessen und in  den  vorgeheizten  Ofen  auf
  die zweitunterste Schiene stellen.
  
  Garzeit: 40 Minuten - E-Herd 200 Grad, Gasherd:  Stufe  4  oder
  knapp  1/2
  :        grosse Flamme
  
  Salat putzen, unter kaltem Wasser abspuelen und abtropfen lassen.
  
  Champignons   auf   einem   Sieb   abtropfen  lassen.   Tomaten
  abspuelen, trockentupfen und  in  Scheiben  schneiden
  (Stengelansaetze rausschneiden). Margarine in einem Topf erhitzen,
  Champignons  5  Minuten  darin  anbraten. Tomatenscheiben  zugeben
  und  3  Minuten  heiss werden lassen.  Petersilie abspuelen,
  trockentupfen.
  
  Eine vorgewaermte  Platte  mit  den  Salatblaettern  belegen.  Fisch
  darauf anrichten.   Champignons  und   Tomatenscheiben   rundherum
   legen.    Mit Petersilie garniert sofort servieren.
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ |                           MENUEVORSCHLAG
                                | | Vorweg  eine klare Gemuesesuppe.
  Als Hauptgericht Karpfen gespickt mit | | Gurkensalat und
  Butterkartoffeln.   Zum Nachtisch Apfel-Erdbeer-Salat. | |     Als
  Getraenk empfehle ich einen Moselwein oder Traubensaft.         |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Dieses Gericht ist butterweich und sehr aromatisch.  (AH)
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Vanille- und Kardamom-Eiscreme
 Categories: Desserts, Eis
      Yield: 4 Servings
 
      3 dl Milch
      1    Vanillschote
  1 1/2 dl Sahne
      6    Gruene Kardamomen, Samen,
           -- zerdrueckt
      4    Eigelb
    125 g  Zucker
 
  Milch  mit  Vanilleschote  aufkochen,  vom  Feuer nehmen, 10 Minuten
  ziehen lassen.  Vanilleschote entfernen (nach  Geschmack  vorher  die
  Samen in die Milch ausdruecken).
  
  Inzwischen Sahne mit den zerdrueckten Kardamomsamen  erwaermen  und
  ziehen lassen.
  
  Eigelb  und  Zucker in einer Schuessel ueber siedendem Wasser
  schlagen, bis die Creme dick und blassfarben wird.  Die warme Milch
  hineingeben und stark schlagen, bis die Masse dick zu werden beginnt.
  
  Sahne-Kardamom-Mischung  zur   Creme   geben,   unter   staendigem
  Ruehren erwaermen, bis die Masse wieder dicker wird.
  
  In  einer  Eiscreme-Maschine  oder  einem  flachen
  Tiefkuehlbehaelter   zu Eiscreme   werden  lassen.   Nach  jeder
  Stunde  nochmals  schlagen,  dann weitergefrieren lassen, bis fest.
  
  Nach: Jill Norman, Das  grosse  Buch  der  Gewuerze,  AT Verlag,
  1991, ISBN
        3-85502-395-6
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gewuerzter Frischkaese
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Frischkaese
    150 g  Dicker Yoghurt, nature
    125 g  Puderzucker
    1/4 ts Safranfaeden
      2 tb Milch
    1/4 ts Muskatnuss, geschaben
      6    Kardamomschoten, Samen,
           -- zerdrueckt
 
  Safran zerdruecken und 10 Minuten in heisse Milch einlegen, dann
  abseihen.
  
  Frischkaese mit Yoghurt und Zucker verruehren.  Safranmilch und
  Muskatnuss hineinruehren und Kardamomsamen daraufstreuen.
  
  Kalt servieren.
  
  Aus:  Jill  Norman,  Das  grosse  Buch  der Gewuerze, AT Verlag,
  1991, ISBN
        3-85502-395-6
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Orangen- und Kardamomsalat
 Categories: Desserts
      Yield: 6 Servings
 
     10    Orangen, geschaelt, weisse
           -- Haut entfernt, in
           -- Schnitze zerlegt.
           -- Schale von 2 Orangen ohne
           -- alles Weisse in Julienne-
           -- Streifchen schneiden
      2 tb Orangenbluetenwasser
    1/4 ts Kardamomsamen, gemahlen
    1/8 ts Muskatnuss, geschabt
     50 g  Zucker
  1 1/4 dl Wasser
           Puderzucker
 
  Orangenschnitze in eine  Schuessel  geben  und mit dem
  Orangenbluetenwasser und den Gewuerzen bestreuen.
  
  Orangenschale-Julienne 3 Minuten in siedendem Wasser blanchieren.
  
  Wasser in einem Topf geben und Zucker  darin  schmelzen.   Die
  blanchierte Orangenschalen-Julienne  hineingeben  und  4 bis 5
  Minuten sanft pochieren. Julienne auf Drahtgitter abtropfen lassen.
  
  Vor dem Servieren die Julienne ueber  den Orangen verteilen und eine
  duenne Schicht Puderzucker ueber das Ganze sieben.
  
  Aus: Jill Norman, Das grosse Buch  der  Gewuerze,  AT  Verlag,  1991,
  ISBN
       3-85502-395-6
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kumquats, in Apfelsaft kandiert
 Categories: Beilagen
      Yield: 4 Servings
 
     40    Kumquats, halbiert oder
           -- geviertelt,
           -- je nach Groesse
  2 1/2 dl Apfelsaft
    1/2    Zimtstange
      2    Unbehandelte Orangen,
           -- Schale ohne Weisse, in
           -- Julienne geschnitten
     60 g  Zucker
    1/2    Zitrone, Saft
 
  Apfelsaft mit dem Zimt, der  Orangenschale, dem Zucker und dem
  Zitronensaft aufkochen.  Die Kumquats im Sud garziehen, erkalten
  lassen.
  
  Solche kandierte Kumquats kann man im Kuehlschrank problemlos bis zu
  einer Woche halten: nur darauf achten, dass sie mit Sud immer
  abgedeckt bleiben.
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kumquatquark an Kumquatsauce
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM---------------------------QUARK--------------------------------
     10    Kumquats, gewaschen, in
           -- duennen Scheiben
     60 g  Zucker
      8 tb Wasser
    300 g  Speisequark
      2 tb Orangensaft

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
     12    Kumquats, gewaschen, in
           -- duennen Scheiben
  2 1/2 dl Orangensaft
     30 g  Zucker
 
  KUMQUATQUARK
  
  Die Kumquatsscheiben mit dem Zucker und dem Wasser weichkochen (10
  bis 15 Minuten).  Im Mixer zerkleinern oder fein hacken.
  
  Den Quark gut mit dem Kumquatmus und dem Orangensaft verruehren,
  abgedeckt kalt stellen.
  
  KUMQUATSAUCE
  
  Die Kumquatsscheiben in den Orangensaft geben, Zucker zufuegen und
  ca. 10 Minuten kochen. Auskuehlen lassen.
  
  SERVIEREN
  
  Kumquatquark   mit   einem   Essloeffel  eifoermig  abstechen,  auf
  Teller anrichten, mit der Sauce umgiessen.
  
  Je nach Geschmack mit  Pfefferminzblaetter und geraspelter
  Bitterschokolade bestreuen.
  
  Nach: M. Kaltenbach, Meine liebsten Exoten-Gerichte, Migros Zuerich
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kiwis mit Orangenschaum
 Categories: Desserts
      Yield: 4 Servings
 
MMMMM---------------------------KIWIS--------------------------------
      8    Kiwis
      1 tb Zucker
      2 tb Orangensaft
      2 tb Orangenlikoer

MMMMM-----------------------ORANGENSCHAUM----------------------------
  1 1/2    Blatt Gelatine
      1 tb Orangenschale, abgerieben
  1 1/4 dl Orangensaft
      2 tb Zitronensaft
      3    Eigelb
      3    Eiweiss
      3 tb Orangenlikoer o. -brandy
 
  KIWIS
  
  Kiwis schaelen, zwei davon in Scheiben schneiden, den Rest  grob
  wuerfeln. Mit  dem  Zucker,  dem  Orangensaft  und der Likoer an
  einer kuehlen Stelle marinieren lassen.
  
  ORANGENSCHAUM
  
  Gelatine zum Ausquellen in kaltes Wasser legen.
  
  Orangen- und Zitronensaft mit  der  Orangenschale  in eine Schuessel
  geben. Mit den Eigelben und die Haelfte vom Zucker im Wasserbad (darf
  nicht kochen !!) aufschlagen, bis die Eier binden (5 bis 7  Minuten).
   Dann  die  Creme kalt schlagen.
  
  Die  Gelatine  ausdruecken, mit dem Likoer im Wasserbad aufloesen und
  unter die Creme ziehen.
  
  Eiweisse mit dem restlichen Zucker im Wasserbad (Temperatur:
  Koerperwaerme) aufschlagen.  Kalt schlagen und unter die Orangencreme
  ziehen.
  
  ANRICHTEN
  
  Die Fruechte in Glaeser  anordnen  und  den Orangenschaum darauf
  verteilen. Im Kuehlschrank fuer 2 bis 3 Stunden kalt stellen.
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kiwisalat mit Kokosnusseis
 Categories: Desserts, Eis
      Yield: 4 Servings
 
      1    Frische Kokosnuss
      5 dl Wasser (1)
    100 g  Zucker
      3 tb Wasser (2)
      4    Kiwis
    1/2    Zitrone, Saft
           Zitronenmelisse, frisch
 
  KOKOSNUSSEIS
  
  Kokosnuss oeffnen, die Milch auffangen, das Fleisch aus den Schalen
  loesen und raspeln.  Kokosraspel mit kochendheissem Wasser (1)
  uebergiessen und 10 bis 15 Minuten ziehen lassen.
  
  Zucker mit Wasser (2) aufkochen.
  
  Kokosmasse  zusammen  mit  der  frischen Kokosmilch durch ein Sieb
  ablaufen lassen, dabei die Kokosraspeln  fest  ausdruecken.  Die
  gewonnene Milch mit dem Zuckersirup verruehren und  in  der
  Eismaschine  oder  im  Gefrierfach gefrieren    lassen
   (zwischendurch   mehrmals   mit   einem   Schneebesen durchschlagen,
  damit sich keine grosse Eiskristalle bilden koennen).
  
  ANRICHTEN
  
  Kiwis  schaelen  und  in  sehr   duenne  Scheiben  schneiden.   Auf
  Teller verteilen,  mit  Zitronensaft   betraeufeln   und   je   eine
   oder   zwei Kokoseiskugeln darauf setzen.  Mit der Zitronenmelisse
  garnieren.
  
  Bemerkung:  Das  Eis  kann  auch mit Kokosnussmilch oder
  Kokosnusscreme (in Dosen in Spezialitaeten-Geschaeften  erhaeltlich)
  hergestellt werden.  Die Milch bzw.  Creme muss i.d.R.  verduennt
  werden.  Achtung: beide sind meist schon gesuesst !!
  
  Aus: Meine Familie & Ich Spezial, 6/93, S.51
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lamm mit Granatapfelsaft
 Categories: Fleisch, Fruechte
      Yield: 5 Servings
 
      3 tb Sonnenblumenoel
      3    Gruene Kardamomen, Samen
      3    Gewuerznelken
      1 ts Griechisch-Heu-Samen
      1 kg Mageres Lamm, gewuerfelt
      1 lg Zwiebel, in Scheiben
      2    Knoblauchzehen, fein gehackt
      1 sm Stueck frische Ingwerwurzel,
           -- geschaelt, fein gehackt
      3 dl Granatapfelsaft
    1/2 ts Schwarzer Kreuzkuemmel,
           -- gemahlen
    1/2 ts Muskatbluete, gemahlen
      5 tb Yoghurt, nature
           Salz
           Minzenblaetter, gehackt
 
  Oel in einer schweren Pfanne  erhitzen,  Kardamomsamen,
  Gewuerznelken  und Griechisch-Heu-Samen darin kurz anbraten.
  
  Gewuerze  herausnehmen,  Fleisch hineingeben und auf allen Seiten
  anbraten. Weiterkochen, bis das Fleisch allen Saft wieder aufgesogen
  hat.
  
  Zwiebel, Knoblauch und Ingwer  hinzufuegen.   Kochen, bis die Zwiebel
  Farbe nimmt.  Nach und nach Granatapfelsaft hineingeben, jeweils
  warten,  bis  er vom  Fleisch  aufgesaugt  worden  ist.   Es sollte
  kaum Fluessigkeit uebrig bleiben ausser dem Oel.
  
  Die gemahlenen Gewuerze hineinruehren,  nach Geschmack salzen, kurz
  braten, Yoghurt beifuegen.
  
  Pfanne dicht verschliessen, bei sehr niedriger  Hitze  30  bis  40
  Minuten kochen lassen, bis das Lamm zart ist.  Immer wieder pruefen,
  ob das Fleisch nicht festsitzt, wenn noetig Yoghurt oder Wasser
  beifuegen.
  
  Mit gehackten Minzenblaettern garnieren, mit Reis servieren.
  
  BEMERKUNGEN:
  
  ~ Granatapfelsaft:  die  Granataepfel halbieren und wie Orangen
  auspressen.
    Fuer 3 dl Granatapfelsaft wird man 600 bis 900 g Granataepfel
  benoetigen.
    Aufpassen: Granatapfelsaft und  -schale  machen  sehr haessliche
  Flecken,
    die auf Stoff schwer zu entfernen sind.
  
  ~ Griechisch-Heu-Samen:   der   botanische   Name   der   Pflanze
    lautet
    'Trigonella',  der  indische Name ist 'methi'.  Die Samen sind
  gelbbraun,
    auf einer Seite verlaeuft diagonal eine tiefe Furche.  Sie sind
  glatt und
    hart und wie kleiner Kieselsteine, 3 bis 5 mm lang.
  Griechisch-Heu-Samen
    werden u.a.  in vielen  Currypulver  sowie  in vielen indischen
  Gerichten
    und Pickles verwendet.  Roher Samen schmeckt bitter,
  adstringierend  und
    sehr  unangenehm.   Er  wird  oft  trocken geroestet, um den
  Geschmack zu
    mildern.
  
  Aus: Jill Norman,  Das  grosse  Buch  der  Gewuerze,  AT Verlag,
  1991, ISBN
       3-85502-395-6
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ketchup
 Categories: Saucen
      Yield: 99 Servings
 
    100 g  Frische Ananasstueckchen
      1 sm Apfel, geschaelt, entkernt,
           -- gewuerfelt
      5    Tomaten, gehaeutet, entkernt
           -- gewuerfelt
      5    Tamarillos, gehaeutet (wie
           -- Tomaten), gewuerfelt
      2 tb Tomatenmark
    1/2 ts Gruener Curry
      1 ts Currypaste, mild
      2 ts Koriandergruen, gehackt
    1/2 ts Garam masala
      2 tb Tandoori-Paste
      1 tb Speisestaerke
           Salz
           Pfeffer
           Zucker
 
  Die Menge ergibt circa 400 Gramm.
  
  Alles - ausser Speisestaerke -  20  Minuten  leicht  durchkoecheln,
  mixen, passieren  und  mit  Speisestaerke  binden.   Mit  Salz,
  Pfeffer und Zucker abschmecken.
  
  Bemerkungen:
  
  ~ Tamarillo:  aus  der  Solanaceae-Familie  (Nachtschattengewaechse),
  auch
    Baumtomate genannt.  Ovale, eifoermige, pflaumenartig aussehende
  Fruechte
    mit glatter, glaenzender, rotbrauner, manchmal auch gelblicher
  Haut.  Das
    rote Fruchtfleisch ist geleeartig  und  hat  essbare  Kerne.
   Geschmack:
    bitter-suesslich bis herb, erinnert ein wenig an Tomaten.
  
  ~ Currypaste: siehe Rezept
  
  ~ gruener  Curry:  wie  Currypaste,  man verwendet aber gruene Chilis
  statt
    getrockneter roter  und  fuegt  2  Essloeffel  gehackte
  Korianderblaetter
    hinzu.
  
  ~ Garam masala: siehe Rezept
  
  Aus: Essen & Trinken, 12/93, S. 101
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kokoskugeln
 Categories: Suesswaren
      Yield: 1 Servings
 
    100 g  Kandierte Kirschen
    100 g  Zitronat
      4    Doerpflaumen
      1    Eiweiss
    100 g  Zucker
    350 g  Kokosflocken
 
  Kirschen, Zitronat und Doerpflaumen sehr klein hacken.
  
  Eiweiss steifschlagen, nach und nach den Zucker einstreuen.
  
  Kokosflocken, Kirschen, Zitronat  und  Pflaumen  vorsichtig unter die
  Masse heben.
  
  Mit 2 Teeloeffeln kleine Haeufchen abstechen und auf einem  mit
  Backpapier ausgelegten Backblech trocknen lassen.
  
  Kuehl stellen und aufbewahren.
  
  Ergibt ca. 30 Stueck.
  
  Aus: Karin Iden, Pralinen, Heyne-Buch, ISBN 3-453-06332-5
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kokosmakronen (Kokosbaiser)
 Categories: Gebaeck
      Yield: 1 Servings
 
      4    Eiweiss
      1 pn Salz
    200 g  Zucker
      1 tb Vanillezucker
    300 g  Kokosflocken
 
  Bei diesem Rezept werden die Makronen bei relativ niedriger
  Temperatur eher getrocknet  als  gebacken:  sie  bleiben  schoen
  weiss  und  duftig (daher 'baiser').  Ueber die Backdauer kann man
  die Konsistenz gut steuern.   Sind auch wenig haltbar.
  
  Backblech mit Backpapier auslegen, Ofen auf 150 Grad vorheizen.
  
  Eiweiss  mit  Salz  langsam  steif  schlagen, dann nach und nach
  Zucker und Vanillezucker hinzurieseln lassen.   Die  Kokosflocken
  vorsichtig unter die steife Masse mischen.
  
  Mit dem Spritzbeutel (Stern- oder Lochtuelle) walnussgrosse
  Haeufchen  auf das  mit  Backpapier  belegte Blech spritzen.  In den
  150 Grad heissen Ofen schieben, auf 80 Grad herunterschalten.  Ein
  bis zwei Stunden trocknen.
  
  (Aus: Arnold Zabert, Backen, 1993, ISBN 3-89350-201-7)
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kokosmakronen
 Categories: Gebaeck
      Yield: 1 Servings
 
    100 g  Eiweiss
    260 g  Zucker
      1 tb Honig
    170 g  Kokosraspeln
     50 g  Mehl
      1 pn Salz
 
  Eiweiss  mit  Salz  steifschlagen, Zucker einrieseln lassen, Honig
  zugeben. Im heissen Wasserbad schaumig schlagen,  bis  die Masse warm
  und etwas zaeh ist.
  
  Aus dem Wasserbad nehmen und ca.  10 Minuten weiterschlagen, bis die
  Masse wieder abgekuehlt ist.
  
  Kokosraspeln und Mehl mischen, unter die Eischaummasse heben.
  
  In  einen  Spritzbeutel  mit  Lochtuelle  geben.   Bachblech mit
  Backpapier auslegen und gut kirschgrosse Haeufchen der Makronenmasse
  aufspritzen.
  
  Im vorgeheizten Backofen bei ca.  190 Grad 12 bis 13 Minuten backen.
  
  (Aus: Backen fuer festliche Stunden, Weltbild Verlag, 1992, ISBN
  3-89350-194-0)
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Zunge mit Schwipps
 Categories: Hauptspeise, Fleisch, Innereien
      Yield: 6 Servings
 
  1 1/4 kg Gepoekelte Rinderzunge
  1 1/2 l  Wasser
      1 bn Suppengruen
    250 g  Champignons, frisch
     30 g  Butter/Margarine
    1/4 l  Rotwein
      2 pk Tomatensosse (Instant)
 
  Rinderzunge waschen, evtl.  waessern und mit 1  1/2 - 2 l Wasser zum
  Kochen bringen.  Dabei immer  wieder  abschaeumen.   1  Bund
  Suppengruen  putzen, waschen,  dazufuegen  und Zunge ca.  3 Std.
  kochen.  Sie ist gar, wenn die Spitze  weich  ist  und   die   Haut
   sich  abziehen  laesst.   Die  Zunge herausnehmen, mit kaltem Wasser
  abschrecken und die Haut abziehen,  solange die Zunge noch heiss ist.
  
  Die  Champignons putzen, waschen und in Scheiben schneiden.  In der
  Butter/ Margarine  ca.   10  Min.   duensten,  1/4  l  Rotwein  und
  1/4  l  Wasser dazugiessen und  zum  Kochen  bringen.   2  Schachteln
  Instant-Tomatensosse einruehren, aufkochen, die Zunge in Scheiben
  schneiden, in die Sosse  geben und ca.  10 Min.  darin ziehen lassen.
  
  Tip: nach Gusto mit suesser oder saurer Sahne abschmecken.
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Ein sehr delikates Essen.  Man  kann  die  Zunge auch kalt
  essen, indem | |             man sie in sehr duenne Scheiben
  schneidet.                  |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gewuerzter Tee
 Categories: Getraenke
      Yield: 4 Servings
 
      1 l  Wasser
      1    Zimstange
      3    Gewuerznelken
      3    Nelkenpfeffer-Beeren
      3    Kardamomen, zerdrueckt
      1 tb Schwarztee
 
  Wasser und Gewuerze 5 Minuten  koecheln  lassen.  Zum Sieden bringen
  und in einer gewaermten Teekanne auf den Schwarztee  giessen.   5
  Minuten  ziehen lassen.
  
  01.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hollerkuecheln (Holunderkuchen)
 Categories: Beilagen
      Yield: 4 Servings
 
     10    (-15) Holunderblueten
      1 tb Zucker
    1/4 l  Sahne
      2    Eier
    150 g  Mehl
      2 tb Puderzucker
      1 kg (circa) Butterschmalz
 
  Dicken Pfannkuchenteig aus 2 Eiern,  Zucker,  Sahne  und  Mehl
  herstellen. Holunderblueten  in  den  Teig eintauchen und in
  schwimmenden Butterschmalz goldgelb backen.  Mit Puderzucker
  bestreuen und sofort servieren.
  
  aus: "Die  Oberpfalz  kocht  auf",  erhaeltlich  im  Buchhandel  oder
  beim
       Amberger Fremdenverkehrsverein, Am Gartenhain 1, 92224 Amberg
  
  (Ortsbaeuerin Paula Schaller, Ursensollen)
  
  03.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gebackene Krabben
 Categories: Fisch
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  TK-Tiefseekrabben,
           -- (Crevetten),
      2    Eigelb
      4 tb Semmelbroesel (40 g)
      5 tb Kokosoel (50 g)
    500 g  Reis
      6    Bananen
           Etwas Butter
 
  Die aufgetauten Krabben flachdruecken.  Erst in verquirltem Eigelb,
  dann in Semmelbroeseln wenden.  Oel in einer Pfanne erhitzen.  Die
  Krabben darin in 10 Minuten braun braten und warm stellen.
  Ausserdem: Eine grosse Schuessel koernig gekochten Reis (von  500  g
  trockenem  Reis gekocht) und in Butter gebratene Bananenscheiben  von
  sechs  Bananen.   Alle  Speisen  werden  in Schuesseln  verteilt  und
  auf  dem  Tisch huebsch angerichtet.  Jeder Gast mischt sich auf
  seinem Teller,  was  ihm am besten schmeckt.  Gegessen wird in
  Indonesien mit dem Loeffel (daher auch das  kleingeschnittene
  Fleisch). Zu Trinken gibt es wahlweise weissen oder roten Wein und
  Bier.  (AH)
  
  04.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Nierenragout Chantal
 Categories: Fleisch, Innereien
      Yield: 4 Servings
 
      4    Kalbsnieren
      2    Zwiebeln
      1 tb Mehl
    1/2 c  Tasse Rotwein
      4    Tomaten, kleingeschnitten
           Petersilie
           Salz
 
  Die  Nieren  vom  Fett befreien, in Wuerfel schneiden, salzen und
  pfeffern. Das Nierenfett und evtl.  etwas  Oel  auslassen und die
  Nierenwuerfel darin braten.  Das Fleisch aus der Pfanne nehmen und im
  verbleibenden Fett die in Scheiben geschnittenen  Zwiebeln  mit
  etwas  Mehl  anduensten.   Mit  Wein abloeschen   und  die
  geschaelten  Tomatenwuerfel  mit  hineingeben.   Die Mischung etwa
  fuenf Minuten  koecheln  lassen  und anschliessend die Sauce. (AH)
  
  04.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Karottenkuchen
 Categories: Kuchen, Desserts
      Yield: 1 Servings
 
      5    Eier Klasse 3
     50 g  Fruchtzucker
     40 g  Diabetikersuesse
    200 g  Haselnuesse o. Mandeln
    300 g  Moehren
     80 g  Weizenmehl (Typ 1050)
      3 tb Zitronensaft
 
  Eier trennen, Eigelb  u.  Zucker  u.  Diabetikersuesse  zu einer
  schaumigen Masse schlagen.  Nuesse o. Mandeln  fein  reiben.
   Moehren  raffeln  (fein hobeln).  Nuesse o. Mandeln, Moehren und das
  Mehl zur Eimasse geben, jedoch NICHT  vermengen.   Das  Eiweiss steif
  schlagen, auf die Mischung geben und alle Zutaten kurz miteinander
  vermischen (vorsichtig unterziehen).  In eine mit Backpapier
  ausgelegte Kastenform fuellen.
  
  Auf mittlerer Hitze (ca 170?)  im vorgeheizten Backofen 50-60 Min.
  backen. Zum Schluss mit Zitronensaft betraeufeln.
  
  (Wann der Kuchen fertig ist, bestimmt die Holzprobe.  Mit Zahnstocher
  oder Schaschlikspiess  in  den  Kuchen  stechen.   Wenn  Holz ohne
  Teiganhaftung herausgezogen werden kann, ist der Kuchen fertig)
  
  04.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pizzateig
 Categories: Teigwaren
      Yield: 1 Servings
 
    150 g  Mehl
     15 g  Hefe
      1 ts Zucker
      6 ts Lauwarme Milch
      1 pn Salz
      2 tb Oel
 
  Alles in eine Ruehrschuessel geben  und  mit dem Ruehrgeraet
  (Knethaken) zu einem geschmeidigen Hefeteig kneten.  An einem warmen
  Ort zugedeckt  ca  30 Minuten gehen lassen.
  
  Den  Teig  auf einer mit Mehl bestaeubten Arbeitsflaeche ausrollen
  und nach Geschmack belegen.
  
  (Teigmenge ist fuer ein rundes Pizzablech ca.  30/33 cm.)
  
  04.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Boeuf Stroganoff
 Categories: Gourmet, Fleisch, Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
      2    Zwiebeln
     40 g  Butter
     30 g  Mehl
    1/4 l  Fleischbruehe
           Senf, Salz, Zitronensaft
    1/8 l  Saure Sahne
      2    Gewuerzgurken
    100 g  Geduenstete Champignons
    500 g  Rinderfilet
     40 g  Butter
 
  Zwiebeln grob hacken,  in  Butter  goldgelb  roesten,  mit Mehl
  bestaeuben, Bruehe angiessen, die Sosse  15  Min.   durchkochen,  mit
  Senf,  Salz  und Zitronensaft  abschmecken  und  die  Sahne
  hineinruehren.  Feingeschnittene Pilze und Gurken in der Sosse
  aufkochen.  Fleisch in Wuerfel oder Streifen schneiden (oder in
  flache Taler-Stuecke) und bei kraeftiger  Hitze  in  der Pfanne
  anbraten  (ca.  2 Min.).  Das Fleisch muss innen rosa bleiben, darf
  also auf  keinen  Fall  durchgebraten  werden,  sonst  schmeckt  es
  ledern. Ausgebratenen Fleischsaft mit der Sosse mischen, das Fleisch
  dazugeben  und kurz  in der Sosse schwenken, aber nicht mehr
  aufkochen.  Nach Belieben die Sosse mit geschnittenen Tomaten (mit
  den Zwiebeln dazugeben), verfeinern.
  
  Dazu passen: Bratkartoffeln, Reis, Teigwaren oder Semmelknoedel.
  
  04.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Carbonada criolla (argentinisch)
 Categories: Eintopf, Fleisch, Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
      1 kg Rind- o. Kalbfleisch
    100 g  Schweineschmalz
      2    Zwiebeln
      1    Knoblauchzehe
      2    Paprikaschoten
      3    Tomaten
      1 bn Suppengruen
    1/2    Sellerieknolle
      1    Lorbeerblatt
      3    Pfefferkoerner, gruen
           Salz, Majoran
           Cayennepfeffer
           Thymian, Petersilie
    1/4 l  Weisswein
    1/2 l  Fleischbruehe
      4    Kartoffeln
    250 g  Kuerbisfleisch
      2    Aepfel
      1 sm Dose Maiskoerner
      2    Pfirsiche
    200 g  Weintrauben
    100 g  Reis, fertig gegart
 
  Fleisch in Gulaschwuerfel schneiden und in Fett braun braten.
  Zwiebeln mit zerdrueckter Knoblauchzehe, von Kernen  und
  Scheidewaenden befreite und ge- schnittene Paprikaschoten und
  geschnittenen  Tomaten  gesondert  anroesten, zum Fleisch geben.
  
  Suppengruen, geschnittene Sellerie und Gewuerze dazugeben, Wein und
  Bruehe angiessen  und  das  Gericht  ca.   60  Min.  bei mittlerer
  Hitze duensten. Gewuerfelte  Kartoffeln,  Kuerbis  und   Aepfel
  dazugeben,  nach  15  Min. Maiskoerner,  Pfirsiche  und   Weintrauben
   dazufuegen,   kurz   vor   der Fertigstellung  den garen Reis
  untermischen.  Die Carbonada abschmecken und im Topf oder in einer
  ausgehoehlten Kuerbishaelfte zu Tisch geben.
  
  Abwandlung: Reis weglassen, gesondert zur Carbonada reichen.
  
  04.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Chili con Carne (orginal Mexico)
 Categories: Eintopf, Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Rindfleisch
    500 g  Schweinefleisch
     50 g  Schweineschmalz
    1/4 l  Fleischbruehe
           Etw. Kuemmel, Chilipulver
           Salz
      1    Knoblauchzehe
      1    Zwiebel, gross
    500 g  Tomaten
      2    Paprikaschoten
     20 g  Speisestaerke
      1 sm Dose weisse Bohnen
      1 sm Dose rote Bohnen
 
  Fleisch in Wuerfel schneiden, in  der  Kasserolle in heissem Fett
  braeunen, Bruehe angiessen und das Fleisch bei maessiger  Hitze
  zugedeckt  duensten. Nach  der  halben Garzeit Kuemmel, Chillipulver,
  Salz und zerdrueckte Knob- lauchzehe dazugeben.
  
  Zwiebel und Tomaten grob schneiden,  Paprikaschoten von Kernen und
  Scheide- waenden befreien und schneiden, diese  Zutaten  in  wenig
  Fett  anroesten, zugedeckt  garen,  durch  ein  Sieb geben und mit
  kalt angeruehrter Speise- staerke binden.  Tomatensosse  und  Bohnen
  zum  Fleisch  geben, gut durch- mischen,einige Minuten auf kleiner
  Hitze  ziehen  lassen  und  bei  Bedarf nachwuerzen.
  
  ACHTUNG!!: Trockene Bohnen muessen am Vorabend eingeweicht und
  zusammen mit dem Fleisch gegart werden.
  
  04.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Empanadas (Chile)
 Categories: Mehlspeisen, Fleisch, Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Mehl
    1/2 ts Backpulver
      2    Eier
           Salz, etw. lauwarme Milch
    200 g  Butter o. Margarine
    250 g  Bratenreste, gar
      2    Zwiebeln
      1    Knoblauchzehe
      1    Paprikaschote
      2 tb Oel
      2    Eier, hartgekocht
      8    Gruene Oliven
     50 g  Rosinen
           Paprika, Pfeffer, Majoran
           Fett zum Ausbacken
 
  Mehl  auf  dem  Backbrett mit Backpulver vermischen, in der Mitte
  eine Ver- tiefung eindruecken, Eier, Milch und Salz hineingeben und
  mit etwas Mehl zu einem Brei vermengen.  Fett  in  Stueckchen
  schneiden und auf den Mehlbrei legen, alles zu glattem Teig
  verkneten, einen Ballen formen und 2 Std.   im Kuehlschrank ruhen
  lassen.
  
  Fleisch  durch  den Wolf drehen, mit gehackten Zwiebeln, zerdrueckter
  Knob- lauchzehe und entkernter, feingeschnittener  Paprikaschote in
  Oel anbraten, etwas abkuehlen lassen, gehackte Eier, Oliven und
  Rosmarin  dazugeben,  gut vermengen  und  die  Masse  kraeftig mit
  Salz, Pfeffer, Paprika und Majoran abschmecken.
  
  Teig duenn ausrollen, Scheiben von  ca.   10 cm Durchmesser
  ausstechen, mit Fuellung belegen, zweispitzartig (wie eine Muschel)
  zusammenklappen,  dabei die  Raender mit verquirltem Eiweiss
  bestreichen und gut festdruecken.  Die Empanadas in heissem Fett
  (evtl.  Fritteuse) schwimmend goldgelb backen und sofort zu Tisch
  geben.
  
  TIP: Die Fleischtaschen koennen  auch  mit  Eigelb bestrichen auf dem
  Blech
       gebacken werden.
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Diese leckeren Fleischpastetchen,  mit  den  russischen
  Piroschki  eng | | verwandt,  gelten  als  Leibgericht  der
  Chilenen,  sind aber in allen | |                suedamerikanischen
  Staaten anzutreffen.                  | |
                                                                        
  | | Man pflegt sie in Chile sehr  scharf zu wuerzen ("die Empanadas
  muessen | |  brennen", heisst es), und zwar mit Cayennepfeffer oder
  geh. Chillies.  |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  04.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Enchiladas (Mexico)
 Categories: Mehlspeisen, Fleisch, Hauptspeise
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Mehl
      4    Eier
    1/2 l  Milch
           Backfett o. -Oel, etw. Salz
           Pfeffer, Paprika, Chilipulv.
    250 g  Schinken, gekocht
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
           Petersilie, geh.
      6    Tomaten
      1 tb Ketchup
           Cayennepfeffer, Majoran
    100 g  Schmelzkaese in Scheiben
 
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Enchiladas sind gefuellte Eierkuchen.  Man kann  sie,  statt
  wie  hier | | vorgesehen, auch mit Gefluegel oder Teigresten fuellen.
                 | |
                                                                        
  | | In  den  lateinamerikanischen  Laendern  sind  Eierkuchen
  "Tortillas". | | Normalerweise  werden sie  mit Maismehl hergestellt.
  Wer sich Maismehl | | besorgen kann, sollte das Rezept unbedingt auch
  mit Maismehl versuchen. |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Aus  Mehl,  3  Eiern,  Salz und 2/3 der Milch Pfannkuchenteig
  anruehren, 60 Min.  stehenlassen, dann in  der  Pfanne  in  heissem
  Fett oder Oel duenne, grosse Eierkuchen backen.  Restliche Milch mit
  1 Ei  und  Salz  verquirlen, kraeftig mit Pfeffer, Paprika und
  Chillipulver abschmecken und faerben, die fertigen  Pfannkuchen
  durch diese Mischung ziehen und nochmals kurz in der Pfanne braeunen.
  
  Gehackten Schinken und Zwiebel  in  der  Pfane anbraten, zerdrueckten
  Knob- lauch, Petersilie, geschnittene Tomaten  und  Ketchup
  dazugeben  und  mit- duensten,   die  Masse  mit  Salz,
  Cayennepfeffer  und  Marjoran  wuerzen. Fuellung in die Pfannkuchen
  geben,  aufrollen,  in einer gefetteten feuer- festen Form mit
  Kaesestreifchen belegen  und  ueberbacken,  bis  der  Kaese cremig
  zerlaeuft.
  
  Heiss mit Salat reichen.
  
  04.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Storzenieren
 Categories: Eintopf
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Rindfleisch
    500 g  Schwarzwurzeln
    250 g  Hackfleisch
      1    Altbackenes Broetchen
      1    Ei
           Salz, Pfeffer, Muskat
           Broetchenkrumen
 
  Rindfleisch  in  Wasser  gar  kochen  und  herausnehmen.  In der
  Bruehe die geputzten und in Stuecke geschnittenen Schwarzwurzeln
  weichkochen.  Aus dem Hackfleisch un den Gewuerzen Kloesschen formen,
  zu den Schwarzwurzeln geben und gar ziehen lassen.  Das  Fleisch
  klein schneiden, hinzufuegen und alles mit Broetchenkrumen andicken.
  
  Aus: Hessentext (Videotext des HR)
  
  04.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Scampi in Tomatensauce
 Categories: Fisch
      Yield: 2 Servings
 
    250 g  Scampi, aus der Dose oder TK
    1/4 l  Tomatensuppe aus der Dose
      4 tb Saure Sahne
      1 pn Salz
      1 pn Pfeffer
      1    Schuss Weisswein
 
  Zubereitungszeit: circa 15 Minuten.
  
  Die Scampi aus der Dose kurz kalt abbrausen; tiefgefrorene vorher
  auftauen. Die Tomatensuppe im Topf  mit  der  sauren  Sahne
  verruehren und bei milder Hitze ein wenig eindicken lassen.  Diese
  Tomatensauce  mit  dem  Salz,  dem Pfeffer  und  dem  Weisswein
  abschmecken.  Die Scampi hineingeben und darin circa 7 Minuten
  erhitzen.
  
  Dazu passt: Stangenweissbrot und gemischter Salat.  (AH)
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Spaghetti mit Thunfisch (Spaghetti del Fattore)
 Categories: Teigwaren, Fisch
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Thunfisch aus der Dose
    250 g  Steinpilze oder Pfifferlinge
    300 g  Tomaten
      3 tb Olivenoel
      1    Knoblauchzehe
 
  Den Thunfisch abtropfen lassen.  Die Pilze putzen und in Steifen
  schneiden. Die  Tomaten  haeuten und kleinschneiden.  Das Oel
  erhitzen, die geschaelte Knoblauchzehe darin braun braten und
  entfernen.  Die Pilze und die Tomaten in das Oel geben und zugedeckt
  10 Minuten schmoren lassen.   Den  Thunfisch in Stuecke zerteilen,
  mit dem Salz und dem Pfeffer zugeben und die Kraeuter untermischen.
  (AH)
  
  07.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Stendaler Krautkartoffeln
 Categories: Einfach, Hauptspeise
      Yield: 99 Servings
 
           Pellkartoffeln
           Sauerkraut
           Blutwurst oder Knacker
 
  Pellkartoffeln schaelen, in Scheiben schneiden und mit gekochtem
  Sauerkraut noch heiss vermengen.  Dazu heisse Blutwurst oder Knacker
  reichen.
  
  Tip: Schmeckt auch kalt.
  
  Aus: MDR-Videotext (Heidi Driesner)
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Olla podrida
 Categories: Eintopf, Fleisch, Exotisch
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Gelbe Erbsen
      2    Zwiebeln
    250 g  Rindfleisch
    250 g  Hammel- o. Lammfleisch
      3    Knoblauchwuerstchen
           Salz, Pfeffer, Kuemmel
    1/4    Kopf Weisskohl
      1    Kopf Salat
      2 tb Oel
      1    Knoblauchzehe
    1/2    Suppenhuhn
    250 g  Schinken
           -(Chorizos)
           Kerbel
    250 g  Gruene Bohnen
 
  Erbsen  ueber  Nacht  einweichen,  am  naechsten Tag gut mit 2 Liter
  Wasser aufsetzen und 30 Min.  kochen.
  
  Oel in einem  grossen  Topf  erhitzen,  gehackte  Zwiebel  und
  zerdrueckte Knoblauchzehe  darin  anroesten,  dann das in grosse
  Wuerfel bezw.  Stuecke geschnittene Rind-, Huehner und  Hammelfleisch
  und den Schinken dazugeben. Kraeftig anroesten.  Wuerstchen schneiden
  und dazugeben, die Erbsen mit dem Kochwasser hinzufuegen, wuerzen und
  90 bis 120 Min.   bei  maessiger  Hitze kochen.   Geschnittenen
  Weisskohl,  Sellerie,  Mohrrueben  und  gebrochene Bohnen  dazugeben,
  zuletzt den geviertelten Salatkopf.  Alles bei mittlerer Hitze garen,
  in einer Schuessel anrichten.
  
  Nach Belieben zusaetzlich Tomatensosse gesondert reichen.
  
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ |          HIER NOCH EINE KLEINE GESCHICHTE ZU DIESEM REZEPT
  :           | |
                                                                        
  | | Fuer die  Spanier  und  Suedamerikaner  kommt  die  Olla, der
  Spanische | | Eintopf, gleich nach dem lieben  Gott.   Die  Olla
  podrida,  auch  als | | Puchero   oder   Cocido   bezeichnet,
   besteht   immer  auch  mehreren | |
                     Fleischsorten und Gemuesen.
                         | |
                                                                        
  | | Weitere Vorschriften gibt  es  nicht,  das  heisst, der
  kuenstlerischen | |          Entfaltung des Kochs sind keine Grenzen
  gesetzt.               |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mulligatawny-Suppe (Indien/England)
 Categories: Suppen, Gourmet
      Yield: 4 Servings
 
      1    Suppenhuhn
      1    Zwiebel
      1 bn Suppengruen
      1    Lorbeerblatt, Salz
     40 g  Butter
      4    Tomaten
     40 g  Mehl
      1 ts Currypulver, gestr.
           Etwas Cayennepfeffer
    1/8 l  Sahne
 
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Ehemals nur eine Fleischbruehe, gewuerzt mit Curry, stammt aus
  Indien. | | Die  Englaender  in  Indien  nahmen  sich der Suppe an
  und machten eine | | Hammelfleischsuppe mit  Gemuesebeilage  daraus.
   Zugleich entwickelten | | sie aber auch, weil Hammelfleisch ja nicht
  jedermans Gusto  entspricht, | | eine  Huehnerfleisch-Version
  daraus,  die vor allem in Australien sehr | |
                            beliebt ist.
                                 |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Suppenhuhn mit Salz, Zwiebel, Suppengruen und Lorbeerblatt in kaltem
  Wasser aufsetzen und bei maessiger  Hitze  garen.   Fleisch  abloesen
  und in feine Streifen schneiden, Bruehe durch ein Sieb geben.
  
  Abgezogene u.  geschnittene  Tomaten  in  heisser  Butter  u.
  gewuerfeltem Raeucherspeck  schmoren,  mit  Mehl  bestaeuben,  gut
  umruehren und Bruehe aufgiessen.   15  Min.   kochen,  die  Suppe
  mit  Curry  u. Cayennepfeffer abschmecken und mit Sahne verfeinern.
  
  Mit geroesteten Weissbrotwuerfeln oder auch mit Reis zu Tisch geben.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Mockturtle-Suppe (England)
 Categories: Suppen, Gourmet
      Yield: 4 Servings
 
    1/2    Kalbskopf oder
    500 g  Knochen mit etwas Fleisch
           Salz, Suppengruen
     80 g  Roher Schinken
      1    Zwiebel
      1    Mohrruebe
      2    Scheiben Sellerie
     50 g  Butter o. Margarine
     30 g  Mehl
      1    Glas Sherry
      1    EL Zitronensaft
           Salz, Pfeffer
    1/2    Dose Champignongs
 
  Kalbskopf oder Knochen  saeubern,  mit  Suppengruen  in  leicht
  gesalzenem Wasser kochen, bis sich das Fleisch abloesen laesst.
  Bruehe durch ein Sieb geben.
  
  In   Streifen   geschnittenen   Schinken,  gehackte  Zwiebel,
  geschnittene Mohrruebe und Sellerie in  Fett  anroesten, Mehl
  ueberstaeuben, anschwitzen und mit der Bruehe auffuellen.  Etwa 25
  Min.   kochen,  dann  mit  Sherry, Zitronensaft,  Salz  u.  Pfeffer
  abschmecken,  in  Streifen  geschnittenes Fleisch  und  halbierte
  Champignons  hineingeben,  nochmals  5  Min.   bei schwacher Hitze
  durchkochen.  In Suppentassen anrichten und servieren.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Tarator (Bulgarien)
 Categories: Suppen, Kalt
      Yield: 4 Servings
 
      1    Schlangengurke)
      2    Zehen Knoblauch
      3 tb Oel
    100 g  Walnuesse
      4 ct Joghurt
    1/8 l  Saure Sahne
           Salz, Pfeffer
      2 tb Gehackter Dill
 
  +---------------------------------------------------------------------
  ~--+ | Eine  Koestlichkeit  an  heissen  Tagen  aus  der
  Bulgarischen Kueche, | |                    schnell und einfach
  zubereitet.                      |
  +---------------------------------------------------------------------
  ---+
  
  Gurke schaelen und in sehr feine Wuerfel schneiden  oder  raspeln.
   Leicht einsalzen und in den Kuehlschrank stellen.
  
  Knoblauch  mit  Oel, Walnuessen und Joghurt in den Mixer geben und
  kraeftig durchschlagen.   Sahne  untermischen,   mit   Salz   und
  Pfeffer  wuerzen. Gurkenwuerfel   und   Joghurtmischung   miteinander
   vermengen,   nochmals abschmecken,  Dill  und   einige
   zurueckbehaltene   halbierte   Walnuesse aufstreuen und die Suppe
  eiskalt servieren.
  
  Nach Belieben in jeden Teller 2-3 Eiswuerfel geben.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schnelle Gefluegelpastete
 Categories: Gefluegel, Kalt
      Yield: 4 Servings
 
      1    Haehnchen, fertig gegrillt,
           -- oder Gefluegelreste
    500 g  Gefluegelleber
      2 sm Zwiebeln
      2 tb Butter
           Thymian
           Gemahlenen Koriander
           Pfeffer aus der Muehle
           Salz
      4 cl Portwein
    200 g  Suesse Sahne

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
           Pistazienkerne
           Lorbeerblaetter
 
  Die Gefluegelreste ohne  Haut  und  Knochen  in  Stuecke teilen, die
  Lebern waschen, putzen und abtropfen lassen.  Die Zwiebeln pellen und
  hacken.   In einer   Pfanne  die  Butter  zerlassen,  Lebern  und
  Zwiebelwuerfel  darin anbraten, mit Thymian,  Koriander,  Pfeffer
  und  Salz kraeftig wuerzen und noch einige Minuten weiterbraten.  Mit
  dem  Portwein  loeschen,  dann  die Pfanne vom Herd nehmen.
  
  Das Haehnchenfleisch und die Lebern mit dem gesamten Bratenfond
  durch  den Fleischwolf  drehen (feine Scheibe).  Die durchgedrehte
  Masse mit der Sahne verruehren, abschmecken und kuehl stellen.
  
  Die Pastete mit den  Pistazien  bestreuen und mit Lorbeerblaettern
  verziert servieren.  Frisches Weissbrot und ein  Glas  leichter
  Rotwein  passen  am besten dazu.
  
  Richi empfiehlt einen jungen, fruchtigen Chianti.
  
  VARIATIONEN Kleingeschnittener Schinken oder gehackte Nuesse oder
  Mandeln veraendern den Geschmack. Cognac anstatt des Portweins.
  
  Die Pastete laesst sich auch einfrieren.
  
  Quelle: "Spezialitaeten der 12 beliebtesten Urlaubslaender" Isis
  Verlag AG.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schweinesteak Kongo
 Categories: Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
      4    Schweinesteaks
      4    Feste Bananen
      2 cl Cognac
    1/4 l  Suesse Sahne
      2 tb Butter
           Tomaten, nach Belieben
           Margarine zum Braten
           Pfeffer, Curry
           Worcestersosse, Salz, Mehl
 
  +---------------------------------------------------------------------
  ~+ | In der  von  der  Sonne  verwoehnten  Charente  im Sueden
  Frankreichs | | wachsen und gedeihen die Reben, aus denen  der
  weltberuehmte  Cognac | | hergestellt wird.  Dieser edle Tropfen ist
  aber nicht nur zum Trinken | | geeignet.   Machen  wir  es  doch
  einmal  den Franzosen nach, die ja | | bekannt fuer ihre Kochkuenste
  sind,  verwenden wir auch einmal Cognac | | zum Kochen.
                                 |
  +---------------------------------------------------------------------
  -+
  
  Die Bananen mit der Schale in kochendes Salzwasser legen und  10
  Minuten leise kochen lassen.  Die Steaks salzen und pfeffern, in Mehl
  wenden.  In einer  Pfanne  etwas  Fett  erhitzen.  Die Steaks darin
  auf beiden Seiten braten, herausnehmen und warm stellen.
  
  Den Bratensaft mit dem  Cognac  loeschen  und  der Sahne verruehren.
  Mit Salz, Pfeffer, Curry und Worcestersausse wuerzig  abschmecken
  und  etwas einkochen lassen.
  
  Inzwischen  die  Bananen aus dem Wasser nehmen, Schale entfernen und
  dann der Laenge nach halbieren.  In  einer  anderen Pfanne in
  erhitzter Butter und  dem  Inhalt  des  zweiten  Glaeschens  Cognac
  die   Bananenhaelften duensten.
  
  Die  Steaks  auf  einer  Platte anrichten und mit den Bananen und
  Tomaten garnieren.  Die Sosse getrennt servieren.
  
  Dazu Reis oder Pommes frites reichen.
  
  Originalrezept von TOPSI                       (AH)
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Flambierte Pfeffersteaks
 Categories: Fleisch
      Yield: 4 Servings
 
     40 g  Weisse Pfefferkoerner
      1 sm Glas gruene Mandeln
      4    Rinderfiletsteaks, je 160 g
    1/2 ts Salz
      2 tb Oel
           Einige Spritzer Tabascosauce
    120 ml Weinbrand
      2 tb Butter
 
  Die Pfefferkoerner mit einer  breiten  Messerklinge  oder im Moerser
  grob zerdruecken.   Die  Mandeln  im  Sieb  abtropfen  lassen.    Die
   Steaks beidseitig  salzen,  in  den  zerdrueckten Pfefferkoernern
  wenden und die Koerner mit  dem  Messer  fest  andruecken.   Das  Oel
  in der Bratpfanne erhitzen und die Steaks von beiden Seiten je 1
  Minute darin braten.   Die Tabascosauce  und  den  Weinbrand ueber
  die Steaks in die Pfanne giessen, vorsichtig anzuenden und
  ausbrennen  lassen.   Die  Butter in die Pfanne geben und schmelzen
  lassen.  Die gruenen Mandeln  unzerschnitten  in  die Pfanne geben
  und in der Sauce erwaermen.
  
  Dazu passt: Stangenweissbrot oder Pommes frites.     (AH)
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Wildschweinkeule mit Ingwer-Honig-Sauce
 Categories: Fleisch, Wild
      Yield: 8 Servings
 
      1    Wildschweinkeule, 3,25 kg
      2    Zweige Rosmarin
      2 ts Wacholderbeeren
      2    Kardamonkapseln
    100 g  Frischer Ingwer
      1    Zitrone m. unbehand. Schale
      1 tb Getrockneter Thymian
      1 tb Schwarzer Pfeffer,
           -- geschrotet
      4 tb Senf (mittelscharf)
      2 tb Oel
      1 bn Suppengruen
    200 g  Fetter Raeucherspeck in
           -- grossen, duennen Scheiben
      4    Lorbeerblaetter
           Salz
    3/8 l  Kraeftiger Rotwein
     40 g  Mehl
     60 g  Butter
      1 tb Tannenhonig
           Klarsichtfolie, Alufolie
 
  Wildschweinkeule:  vom  Schlachter  den  Schlussknochen ausloesen und
  die Haxe zerkleinern lassen.
  
   Wildschweinkeule  haeuten,  Rosmarinnadeln  von  den  Stielen
  streifen. Keule auf der runden Seite mehrfach einstechen und die
  Haelfte der Nadeln in die Einstiche stecken.
  
  Restliche  Rosmarinnadeln,  Wacholderbeeren  und   die  aus  den
  Kapseln geloesten Kardamonkoerner im Mixer zerkleinern.
   Ingwerwurzel  schaelen, reiben  und  den Saft durch ein Tuch in eine
  Schuessel druecken.  Zitrone waschen, duenn abreiben  und
  auspressen.   Zitronensaft und -schale, die Haelfte des Ingwersaftes,
  Thymian, Pfeffer, Senf, Oel und Gewuerzmischung zu einer Paste
  verruehren.
  
  Keule mit der Paste einreiben,  mit  Klarsichtfolie  abdecken  und
  ueber Nacht durchziehen lassen.
  
  Suppengruen  putzen,  waschen  und grob wuerfeln.  Die Haelfte der
  Speck- scheiben auf die Saftpfanne legen.  Keule mit der runden Seite
  nach unten darauf plazieren.   Suppengruenwuerfel  und
  Lorbeerblaetter  rund- herum verteilen.  Knochen  und  Haxe
  dazugeben.   Keule  salzen  und  mit  den restlichen Speckscheiben
  abdecken.
  
  Keule auf der 2. Einschubleiste von unten in den Backofen schieben
  und 30 Minuten in dem auf 250 Grad (Gas 5) vorgeheizten Backofen
  garen.  Nach 30 Minuten der Hitze  auf  200  Grad  (Gas  3)
  zurueckschalten, den Rotwein angiessen und die Keule weitere 60
  Minuten garen.  Nach und  Nach  1/4  l Wasser  zugiessen  und  die
  Keule  hin  und  wieder  mit  dem Bratenfond beschoepfen.
  
  Keule herausnehmen und in Alufolie gewickelt ruhen lassen.
  
  Saftpfanne nochmals in den auf 250 Grad (Gas 5) hochgeschalteten
  Backofen schieben und den  Pfanneninhalt  kraeftig  braeunen,
  zwischen- durch gut umruehren.  Nochmals 1/4 l Wasser  zugiessen  und
  alle  Roeststoffe  mit einem  Pinsel  loesen.   Alles  durch  ein
  Sieb in einen Topf giessen und entfetten.
  
  Mehl und Butter verkneten.   Den  restlichen  Ingwersaft und Honig in
  den kochenden  Bratfond  ruehren.   Mehlbutter  zugeben,  nochmals
  aufkochen lassen und nachwuerzen.
  
  Keule aufschneiden und mit der Sauce servieren.
  
  Dazu passen Kartoffelknoedel.                                    (AH)
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ruehreier mit Speck
 Categories: Einfach, Eier
      Yield: 2 Servings
 
      3    (-4) Eier
           Etwas Schnittlauch
           Etwas Maggi
      3 md (-4) Zwiebeln
           Etwas durchwachsenen Speck
 
  Die Zutaten reichen fuer 1-2 Personen.
  
  Man gebe etwas  Butter/Margarine  in  die  Pfanne  und  waerme  die
  Pfanne entsprechend vor.  Die kleingeschnittenen  Zwiebeln und den
  Speck anbraten, waehrenddessen man  das  Ruehrei  entsprechend
  vorbereitet.   Dieses  wird folgendermassen   hergestellt:  die  Eier
  in  einen  geeigneten  Behaelter aufschlagen, den Schnittlauch
  dazutun  und  beides  verruehren.  Die Masse wird noch entsprechend
  mit Maggi, Salz und Pfeffer gewuerzt.   Die  Eimasse zwischen den
  Speck und die Zwiebeln "einarbeiten" und fertig braten.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Allgemeines zu Miesmuscheln
 Categories: Weichtiere
      Yield: 1 Anleitung
 
 
  Muscheln  muessen  frisch sein, das heisst noch leben, wenn sie in
  den Topf kommen.  Zoologisch handelt es  sich  bei  Miesmuscheln um
  Weichtiere.  Aus Italien sind die Muscheln als Cozze oder  Vongole
  bekannt,  in  Frankreich heissen sie Moules, in Deutschland und in
  der Schweiz (Erntegebiet ist dort die  Nordseekueste von Daenemark
  bis Holland) sind sie als Miesmuscheln auf dem Markt.
  
  Im  Gegensatz  zu  ihren  "Luxusschwestern"  -  den  Austern - werden
  die Muscheln selten roh gegessen.
  
  Verdorbene Muscheln sind gluecklicherweise  leicht zu erkennen:
  Muscheln, die bereits offen sind, sowie Tiere mit beschaedigten
  Schalen  wegwerfen. Ebenfalls  ungeniessbar  sind  Muscheln, die sich
  in der Pfanne nicht von selbst oeffnen.  In diesen Faellen  sind die
  Tiere wahrscheinlich bereits auf  dem  Transport  gestorben:  gesunde
   Muscheln   bleiben   mit   der Fluessigkeit,  die  sie  im Inneren
  speichern koennen, so lange am Leben, bis sie verzehrt werden.
  
  Miesmuscheln  werden  haeufig   kuechenfertig  gereinigt  angeboten:
  die Schalen sind entsandet und der sogenannte Byssusfaden,  ein
  schnuratiges Gebilde,  mit  dem  sich die Muschel am Untergrund
  festhaelt, ist bereits weggeschnitten.  Sie sollten dann auf dem
  Laden nicht viel aelter als 24 Stunden sein.  Ist der Faden noch
  dran,  mit  einem  Messer  abschneiden ("entbaerten")  und  unter
  fliessendem  kaltem Wasser gut reinigen.  Und dann sofort: ab in die
  Pfanne !
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Moules a la mariniere (Grundrezept)
 Categories: Weichtiere
      Yield: 4 Servings
 
      2 kg Miesmuscheln
      2 tb Olivenoel
      1 lg Zwiebel, kleingeschnitten
      1    Lorbeerblatt
  2 1/2 dl Weisswein
           Rosmarin
           Thymian
           Salz
           Pfeffer

MMMMM-------------------------SERVIEREN------------------------------
     50 g  Butter
           Zitronenspalten
           Knoblauchbrot
 
  Miesmuscheln vorbereiten: siehe Anleitung.
  
  Olivenoel  in  einer  hohen  Pfanne  erhitzen,  Zwiebel,
  Lorbeerblatt  und Kraeuter beigeben, sanft durchdaempfen.
   Miesmuscheln  zugeben und mit dem Weisswein abloeschen.  Mit  Salz
  und  Pfeffer  leicht  wuerzen  und  unter sorgfaeltigem  Wenden mit
  einer Holzkelle oder unter sanftem Schuetteln und Ruehren etwa 8
  Minuten auf kleiner Flamme zugedeckt kochen lassen, bis sich die
  Muscheln  geoeffnet  haben  (die  Muscheln,  die  sich  nicht
  oeffnen, wegwerfen).
  
  Die Muscheln in ein Sieb  schuetteln,  den  Sud  fuer  allfaellige
  Weiter- zubereitung auffangen.
  
  Als Moules marinieres servieren:
  
  Die   Muscheln   in  grossen,  vorgewaermten  Tellern  anrichten,
  Kraeuter entfernen.  Die kalte Butter in  kleinen Stueckchen mit dem
  Schwingbesen im Fonds  ruehren  und  die Sauce ueber die Muscheln
  anrichten.  Mit Zitronen- spalten garnieren und mit knusprigem
  Knoblauchbrot servieren.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Muschelrisotto mit Fenchel
 Categories: Weichtiere, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
      2 kg Moules a la mariniere, siehe
           -- Grundrezept
    750 g  Fenchel, geputzt, klein
           -- gewuerfelt
           -- Etwas Fenchelkraut hacken
      2 tb Olivenoel
    250 g  Reis (Arborio, Vialone)
      5 dl Bouillon (MENGE ANPASSEN)
     50 g  Butter
     50 g  Parmesan, gerieben
           Weisser Pfeffer
 
  Die Miesmuscheln nach dem  Grundrezept,  aber  ohne Butter
  zubereiten.  Die Muscheln in ein Sieb schuetten, den Sud auffangen.
  
  Olivenoel in einer Pfanne erhitzen, Fenchelwuerfel und  Reis  darin
  glasig duensten,  dabei  ruehren.   Muschelsud  durch ein Haarsieb
  giessen und den Reis damit abloeschen.  Den Risotto  waehrend  ca.
  18 Minuten immer wieder sanft ruehren.
  
  Inzwischen die Muscheln, bis auf 12 Stueck, aus den  Schalen  loesen.
   Das Muschelfleisch  vor  dem  Servieren  unter  der  heissen
  Risotto  mischen; Parmesan,  die  Butter  und das gehackte
  Fenchelkraut sanft darunterruehren und auf einer heissen Platte
  anrichten.   Beiseite gelegte Muscheln in der Schale darauf legen und
  sofort servieren.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Muschelsuppe mit Wintergemuese
 Categories: Weichtiere, Gemuese
      Yield: 4 Servings
 
      2 kg Moules a la mariniere, siehe
           -- Grundrezept
      2    Knoblauchzehen
     20 g  Butter
     80 g  Lauch, "en julienne"
     80 g  Moehren, "en julienne"
     80 g  Sellerie, "en julienne"
      5 dl Weisswein, trocken
      3    Eigelb
      2 dl Rahm
      2 tb Sherry, trocken
           Curry
           Maizena
           Salz
           Pfeffer
 
  Die Miesmuscheln wie im  Grundrezept  "Moules  a la mariniere",
  jedoch ohne Butter, zubereiten, in den Sieb schuetten, den Sud
  auffangen.
  
  Die Butter und  den  durchgepressten  Knoblauch  in  einer  Pfanne
  langsam erhitzen.   Die  "Julienne"  zugeben,  mit wenig Curry
  bestreuen und leicht anduensten, Pfanne beiseite stellen.
  
  Das  Muschelfleisch  aus  den   Schalen   loesen.   Eigelbe  mit  dem
  Rahm verquirlen.
  
  Wenig  Maizena  ueber  die  Gemuesejulienne  streuen  und   den
   gesiebten Muschelsud  daruebergiessen; aufkochen.
  Eigelb-Rahm-Mischung unter Ruehren zugeben: die Suppe muss eine
  leichte  Bindung  haben, darf aber nicht mehr kochen (sonst gerinnt
  das Eigelb).  Mit  Sherry,  wenig  Salz  und  Pfeffer abschmecken,
  das Muschelfleisch zugeben und kurz warm werden lassen.
  
  Dazu: knusprige Baguettes.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Muscheln mit Kaesesauce
 Categories: Weichtiere
      Yield: 4 Servings
 
      2 kg Moules a la mariniere, siehe
           -- Grundrezept
     40 g  Emmentaler, gerieben

MMMMM---------------------------SAUCE--------------------------------
     30 g  Butter
     80 g  Lauch, "en julienne"
     80 g  Moehren, "en julienne"
     30 g  Mehl
      2 tb Saurer Halbrahm
      1 tb Tomatenmark
    1/2 bn Dill, gehackt
      2 bn Petersilie, gehackt
     40 g  Parmesan, gerieben
     50 g  Emmentaler, gerieben
           Salz
           Pfeffer
 
  Die Miesmuscheln nach dem Grundrezept zubereiten, mit einer
  Schaumkelle die Muscheln  aus  dem Sud heben, den Muschelsub absieben
  und beiseite stellen. Die  leeren  Muschelhaelften   abbrechen   und
  wegwerfen,  die  gefuellten Muschelhaelften in eine Gratinform legen.
  
  Die  Butter  in  der  Pfanne  schmelzen  und  die   Gemuesejulienne
   darin anduensten.   Mit dem Mehl bestaeuben und mit dem Muschelsud
  (eventuell mit Weisswein ergaenzt) unter staendigem Ruehren
  abloeschen und ca.  10 Minuten koecheln  lassen.   Sauren  Halbrahm,
  Tomatenmark  und  Kraeuter zufuegen, Parmesan  und  Emmentaler  darin
  schmelzen  und  mit  Salz   und   Pfeffer abschmecken.
  
  Vom  Feuer  nehmen und die Sauce in die Muscheln verteilen.  Mit
  geriebenem Emmentaler bestreuen und im  vorgeheizten  Backofen bei
  maximaler Oberhitze ueberbacken, bis die Kaese zu schmelzen beginnt.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Broccoli-Eintopf
 Categories: Eintopf
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Broccoli
    300 g  Zucchini
    500 g  Rindfleisch
      3 tb Oel
     40 g  Mehl
      1 l  Bruehe
      1 bn Lauchzwiebeln
      1 ct Creme fraiche
           Thymian
           Salz, Pfeffer
 
  Fleisch wuerfeln, in Oel kraeftig anbraten, Mehl  darueber  staeuben,
  kurz schmoren und mit Bruehe abloeschen.
  
  Creme fraiche zugeben, zugedeckt 45 Minuten garen.
  
  Broccoli  waschen,  in  Roeschen  teilen.   Stiele  schaelen,  in
  Scheiben schneiden.  Zucchini waschen, halbieren und in Scheiben
  schneiden.
  
  Geschnittene Zwiebeln mit Broccoli und Zucchini nach 45 Minuten zum
  Fleisch geben.   Zugedeckt weitere 15 Minuten garen.  Mit Salz,
  Pfeffer und Thymian wuerzen.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Broetchen
 Categories: Brot
      Yield: 10 Stueck
 
    200 ml Milch
      4 tb Margarine
    500 g  Mehl
      1    Wuerfel Hefe
    1/2 ts Salz
      2    Eigelb
      2 ts Zucker
           Kondensmilch
           Sesamsamen
           Gemahlener Mohn
           Haferflocken
 
  Milch, 3 EL  Wasser  und  Margarine  erwaermen.   Mehl, zerbroeckelte
  Hefe, Salz, Eigelb und Zucker in eine Schuessel  geben.   Die  Milch-
  Margarine- Mischung  zufuegen  und mit den Knethaken des Handruehrers
  zu einem glatten Teig kneten.  Zugedeckt an einem warmen Ort 30
  Minuten gehen lassen.
  
  Aus dem Teig  10  runde  Broetchen  formen  und  nochmals  15 Minuten
  gehen lassen.
  
  Mit der Kondensmilch  bestreichen  und  abwechselnd  mit  Sesam,
  Mohn  und Haferflocken  bestreuen.   Im vorgeheizten Backofen bei 200
  Grad 15 Minuten backen.
  
  Abwandlung: Geben Sie  zusaetzlich  fein  gehackte  Kraeuter oder
  sehr fein gewuerfelte, geduenstete Zwiebeln in den Broetchenteig.
  
  Tip: Fuer Partybroetchen teilt man den  Teig  in  20  Portionen  und
  formt entsprechend  kleinere Broetchen.  Die Backzeit verringert sich
  dann um ca.
        5    Minuten.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fenchelcremesuppe
 Categories: Suppen, Gemuese
      Yield: 99 Servings
 
      2    Fenchelknollen (etwa 300 g)
      2    Fruehlingszwiebeln
      2 tb Butter
      1 tb Mehl
   1/16 l  Weisswein
    1/2 l  Bruehe
    1/4 l  Suesse oder saure Sahne
 
  Das  Gruene  vom  Fenchel  abzupfen,  die  Knolle  in  hauchduenne
  Scheiben schneiden.  Falls der Strunk hart ist, diesen entfernen.
  
  Die feingehackten Fruehlingszwiebeln in etwas Butter kurz anlaufen
  lassen, die  Fenchelscheiben  dazugeben und gut roesten.  Dann mit
  Mehl bestaeuben, mit Wein abloeschen und die  Bruehe dazugiessen.
  Die Suppe koecheln lassen bis der Fenchel weich ist, dann puerieren.
  
  Suesse  oder  saure  Sahne  einruehren,  die   Suppe   nochmals
   erhitzen, aufschlagen und mit den gehackten Fenchelblaettern als
  Einlage servieren.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Fenchel-Auflauf
 Categories: Auflauf, Gemuese
      Yield: 99 Servings
 
    500 g  Fenchel
      3 lg Tomaten
      1 lg Zwiebel
     50 g  Schinkenspeck
     30 g  Margarine
     30 g  Mehl
    200 g  Schlagsahne
      2 ts Zitronensaft
    1/8 l  Bruehe
    1/8 l  Milch
           Salz, Pfeffer
 
  Zwiebeln  und  die  Haelfte  des Specks fein wuerfeln und in einem
  Topf mit Fett glasig duensten.  Mehl darueberstaeuben, kurz
  anschwitzen, mit Bruehe, Milch und  Sahne  abloeschen,  aufkochen
  und  mit  Zitronensaft,  Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Fenchel putzen (Gruen aufbewahren), in Viertel schneiden und in
  Salzwasser 10  Minuten  kochen.   Fenchel und die geviertelten
  Tomaten in die Backform geben, die Sosse daruebergiessen und im
  vorgeheizten Ofen bei 175 Grad etwa 30 Minuten backen.  Restlichen
  Speck anbraten.  Fenchelgruen hacken, damit den Auflauf garnieren.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Broccoli mit Kaesesosse
 Categories: Gemuese, Kaese
      Yield: 99 Servings
 
    750 g  Broccoli
    1/4 l  Fleischbruehe
    1/4 l  Trockener Weisswein

MMMMM-----------------------FUER DIE SOSSE----------------------------
    1/4 l  Milch
    1/8 l  Sahne
      2    Ecken Kraeuterschmelzkaese
      2    Eigelb
           Salz
           Weisser Pfeffer
 
  Den Broccoli von den Blaettern befreien, die Stielenden abschneiden
  und den Strunk kreuzweise einschneiden.  Den Broccoli gruendlich
  waschen.
  
  Die Fleischbruehe und den Wein zum Kochen bringen und den Broccoli
  darin 15 bis 20 Minuten garen.
  
  Die Milch mit der Sahne erhitzen, den Schmelzkaese  in  Floeckchen
  zugeben und so lange ruehren, bis der Kaese geschmolzen ist.
  
  Den  Topf  vom  Herd nehmen.  Das Eigelb mit 1 Essloeffel Wasser
  verquirlen und in die Sosse ruehren.  Die Sosse mit Salz und Pfeffer
  abschmecken.
  
  Den  Broccoli  abtropfen  lassen,  in  eine  Schuessel  geben  und
  mit der Kaesesosse uebergiessen.
  
  12.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Feine Kalbsteaks
 Categories: Fleisch, Kalb, Hauptspeise
      Yield: 4 Portionen
 
      4    Kalbskoteletts, ausgeloest
           - a 225 g
           Salz, schwarzer Pfeffer
      3    EL Butter
      4    Grosse Weissbrotscheiben,
           - ohne Rinde
      4    Scheiben gekochter Schinken

MMMMM-----------------------FUER DIE SAUCE----------------------------
      2    EL Armagnac
      2    EL trockener Madeira
    125 g  Champignons, frisch
      4    EL suesse Sahne

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
           Zitronenscheiben
           Kresse oder Petersilie
 
  Zubereitungszeit: 45 Min.
  
  Das Fleisch trockentupfen und in der heissen Butter  von  jeder
  Seite  an- braten.   Dann mit Salz und Pfeffer wuerzen.  Bei
  mittlerer Hitze von jeder Seite 5 Min.  braten, herausnehmen  und
  warm stellen.  Die Brotscheiben ins Bratfett legen und von jeder
  Seite goldbraun roesten.   Evtl.   noch  etwas Fett  zufuegen.
   Herausnehmen,  auf  Kuechenpapier  abtropfen  lassen  und ebenfalls
  warm  stellen.   Den  Schinken  in  der  Pfanne  ebenfalls  kurz
  erhitzen.   Dann in der Groesse der Brotscheiben zurechtschneiden.
  Nun die Brotscheiben auf eine  vorgewaermte  Platte legen.  Darauf
  Schinkenscheiben und Kalbsteakks anrichten.  Warm stellen.
  
  Armagnac,  Madeira  und  geputzte  Champignons  in  die  Pfanne
  geben  und duensten.  Dann die Sahne einruehren und die  Sauce  ueber
  die  Kalbsteaks giessen.   Mit  Zitrone  und  Kresse  oder
  Petersilie garnieren und sofort servieren.
  
  TIP Die Sauce passt auch hervorragend zu verschiedenem kurzgebratenen
  Fleisch, z.B. Schweinefilet, Rumpsteak o. Schweinekotelett.
  
  Getraenk: ein kraeftiger ital.  Rotwein
  
  16.02.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pfeffersteak mit Knoblauch-Butter
 Categories: Gourmet, Fleisch, Rind
      Yield: 4 Servings
 
      4    Rumpsteaks a' 175-200 g
      1 tb Schwarze Pfefferkoerner
           Oel
           Salz

MMMMM-----------------------ZUM GARNIEREN----------------------------
           Etwas Petersilie

MMMMM-----------------FUER DIE KNOBLAUCH-BUTTER----------------------
    100 g  Weiche Butter
    1/2 bn Petersilie, fein gehackt
      1    (-2) Knoblauchzehen,
           - fein gehackt
           Salz
           Schwarzer Pfeffer
 
  Steaks rechtzeitig aus  dem  Kuehlschrank  nehmen  und auf
  Zimmertemperatur bringen.  Mit Kuechenpapier trockentupfen und
  Fettrand im Abstand von 2  cm einschneiden,   damit   sich   die
   Steaks   beim  Braten  nicht  woelben. Pfefferkoerner im Moerser
  zerstossen  oder  in einen Plastikbeutel fuellen und mit der
  Teigrolle zerdruecken.  Steaks von beiden Seiten  fest  in  die
  Pfefferkoerner  druecken,  so  dass  sie  daran  haften bleiben.  Mit
  Folie bedecken und bei Zimmertemperatur 1/2 - 1 Std.  ziehen lassen.
  
  Inzwischen fuer die Knoblauchbutter  Knoblauch,  Butter und
  Petersilie ver- kneten.  Mit Salz und Pfeffer wuerzen.  Butter zu
  einer  Rolle  formen,  in Folie  wickeln  und  bis  zum Servieren im
  Kuehlschrank fest werden lassen.
  
  Ungefaehr 25-30 Min.  vor  dem  Essen  Grill  auf hoechste Stufe
  vorheizen. Grillpfanne mit Oel ausstreichen und Steaks hineinlegen.
  Direkt unter  dem Grill von jeder Seite 1 Min.  grillen.  Dann Hitze
  reduzieren und Steaks je nach Wunsch von jeder Seite 2-4 Min.
  grillen, oder in der Grillpfanne oder Bratpfanne  auf  dem  Herd
  braten.   Inzwischen  die  Butter  in  Scheiben schneiden und mit
  einem Foermchen ausstechen.
  
  Steaks  auf  eine vorgewaermte Platte legen, mit Salz bestreuen und
  mit der Knoblauchbutter anrichten.  Mit Petersilie verzieren und
  sofort servieren.
  
  Beilagen: Gebackene Kartoffeln, Maiskolben mit Butter und ein
  frischer, ge- mischter Salat.
  
  Die Knoblauchbutter kann  man  gut  einfrieren  und  bei  Bedarf
  immer eine Portion abschneiden.  Am besten gleich eine groessere
  Menge zubereiten.
  
  27.02.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Minutensteaks in Zitronensauce
 Categories: Fleisch, Schwein
      Yield: 1 Rezept
 
      8 sm Minutensteaks vom Schwein
           Salz
           Pfeffer
      4 tb Oel
      4 tb Zitronensaft
      4 sm Bueschel frischen Salbei
      4 tb Kraeftige Bruehe
      4 tb (-6 EL) Weisswein
           Radicchioblaetter
 
  Die Minutensteaks  mit  Salz  und  Pfeffer  wuerzen.   Oel mit
  Zitronensaft verruehren, die Steaks damit bestreichen, ein paar
  Minuten  ziehen lassen. Salbei waschen, groessere Blaettchen zum
  Braten abtrennen, die Bueschel zum Garnieren  beiseite  legen.   Die
  Steaks  in der heissen Pfanne von beiden Seiten kurz  braten,
  herausnehmen  und  warm  halten.  Salbeiblaetter kurz braten und zu
  den  Steaks  legen.   Den  Bratensatz  mit  Bruehe  und  Wein
  loskochen,  abschmecken  und ueber die angerichteten Steaks traeufeln.
  
  Mit Salbei und Radicchioblaetter garnieren.
  
  01.04.1994 (KF)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbssteak Cordon Bleu
 Categories: Fleisch, Kalb, Schinken, Kaese, Schweiz
      Yield: 4 Servings
 
      8    Kalbssteaks; sehr duenn
           -Pfeffer, Salz
           Tomatenketchup
      4 sl Gekochter Schinken
      4 sl Schweizer Kaese
           Mehl
      1    Ei
           Semmelmehl
           Bratfett
      1    Zitrone

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Die 100 beruehmtesten
           - Rezepte der Welt
           - Sigloch Service Edition
           - W. Hoernemann Verlag, Bonn
           - Erfasst: Ulli Fetzer
           - 2:246/1401.62 - 26.08.94
 
  Kalbssteaks leicht klopfen, pfeffern und salzen, auf einer Seite
  duenn mit Ketchup bestreichen. Je eine Kaesescheibe mit einer
  Schinkenscheibe umhuellen und zwischen zwei Fleischscheiben
  (Ketchupseite innen) legen, mit Rouladenspiesschen zusammenhalten.
  
  Die Steaks in Mehl, verquirltem Ei und Semmelmehl panieren, in der
  Pfanne in heissem Fett von beiden Seiten goldbraun braten. Mit
  Zitronenachteln zu Salzkartoffeln und Blumenkohl oder Erbsen und
  Karotten reichen.
  
  In dickere Kalbssteaks schneidet man von einer Laengsseite her eine
  Tasche und gibt die Kaese-Schinken-Fuellung vorsichtig hinein.
  
  Geschichte des Rezepts
  
  Dieses Kaese-Schinken-Schnitzel ist so beruehmt, dass sich mehrere
  Laender um die Ehre streiten, es zuerst in die Pfanne gelegt zu
  haben. Vermutlich erblickte es als "Schweizer Kaeseschnitzel" das
  Licht der Welt. Seinen derzeitigen Namen duerfte es auf einem
  Kochkunstwettbewerb erhalten haben. "Cordon bleu" heisst "blaues
  Band", und zwar im Sinne von Ordensband. Es gehoerte einst zum
  franzoesischen Orden der Ritter vom Heiligen Geist, der nicht nur
  tapferen Maennern verliehen wurde: Ludwig XV. von Frankreich
  zeichnete die Koechin seiner Maetresse, der beruehmten und
  beruechtigten Graefin Dubarry, damit aus.
  
  Seitdem nennt man eine Koechin, die neben einem Kuechenchef gelernt
  hat, Cordon bleu - ebenso aber auch ein besonders gelungenes Gericht.
  "Blaues Band" heisst ausserdem die internationale Auszeichnung fuer
  den schnellsten Atlantikdampfer.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hirschsteak mit Steinpilzen
 Categories: Wild, Haarwild, Hirsch, Pilz
      Yield: 4 Servings
 
      4    Hirschsteaks; vom Entrecote
           -- a je ca. 180 g
     50 g  Steinpilze, getrocknet
     30 g  Butter
      1 tb Zwiebeln; fein gehackt
      1 tb Knoblauch; fein gehackt
      1 tb Petersilie; fein gehackt
      1 dl Rotwein
      1 tb Mehl
      2 dl Einweichwasser der Pilze
      1 dl Rahm
           ;Salz
           ;Pfeffer

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Erfasst von Rene Gagnaux
 
  Die Steinpilze ca. 2 Stunden einweichen, gut abtropfen lassen.
  Einweichwasser fuer die Sauce reservieren.
  
  Die Butter in Pfanne erhitzen, Zwiebeln, Knoblauch, Petersilie und die
  Steinpilze beigeben. 2-3 Minuten anziehen, mit Rotwein abloeschen und
  einkoecheln lassen. Das Mehl beifuegen, gut umruehren, mit dem
  Einweichwasser aufkochen lassen. Die Pfanne vom Feuer nehmen, den Rahm
  darunterziehen und die Sauce wuerzen. Warm stellen, nicht mehr kochen.
  
  Etwas Oel in Bratpfanne erhitzen. Die gewuerzten Steaks beidseitig
  kurz anbraten, die Hitze reduzieren und je nach Dicke der Steaks unter
  mehrmaligem Wenden ca. 4-5 Minuten braten. Auf vorgewaermte Platte
  anrichten und mit der Sauce nappieren.
  
  Spaetzli oder Nudeln passen gut dazu.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrillte Schweinesteaks 'Balkan Art'
 Categories: Fleisch, Schwein, Grillen, Paprika, Mais
      Yield: 4 Servings
 
      4    Schweinesteaks; je ca. 150 g
      2    Rote Peperoni
           -- eingelegt oder frisch
      2    Rote Paprikaschoten
           -- eingelegt oder frisch
      2    Gruene Peperoni
           -- eingelegt oder frisch
      2    Gruene Paprikaschoten
           -- eingelegt oder frisch
    1/8 l  Oel
      3    Tomaten
    115 g  Mais; (Dose)
      2 ts Butter
           ;Salz
           Weisser Pfeffer

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Gepostet: Joachim M. Meng
           - 29.05.95
 
  Das Fleisch abtupfen. Die Peperoni fein hacken und mit Oel begiessen.
  Die Fleischstuecke darin zugedeckt ueber Nacht ziehen lassen.
  
  Die Paprikaschoten putzen, waschen und in kleine Wuerfel schneiden,
  die Tomaten auch wuerfeln.
  
  Den Mais abgetropft mit den Paprika- und Tomatenwuerfeln mischen,
  salzen und pfeffern. Butter in Floeckchen darueber geben.
  
  Aluschalen auf den Grillrost stellen. Das Gemuese hineingeben.
  
  Die Fleischstuecke abtropfen lassen und auf dem Grillrost von jeder
  Seite 4 Minuten grillen. Das Gemuese in den Foermchen zwischendurch
  wenden.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Filetsteaks mit Austernpilz-Pueree
 Categories: Fleisch, Rind, Austernpilz
      Yield: 4 Servings
 
    400 g  Austernpilze
     20 g  Butter
      3    Schalotten
      2 tb Oel
      4    Filetsteaks vom Rind
           - je ca. 150 g
           ;Salz
           ;Pfeffer
      4 tb Creme fraiche
      1 tb Worchestersauce
      1 ts Zitronenschale; abgerieben
      1 tb Zitronensaft
      3    Fruehlingszwiebeln
      1 ds Rotwein

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Gepostet: Joachim M. Meng
           - 29.05.95
 
  Die Austernpilze vorbereiten, waschen und kleinschneiden. In der
  erhitzen Butter anbraten, dann in der ausgetretenen Fluessigkeit ca.
  15 Minuten duensten.
  
  Inzwischen die Schalotten schaelen und fein hacken. Mit den Pilzen
  vermischen und mit dem Handmixstab oder in der Kuechenmaschine
  puerieren.
  
  Das Oel erhitzen, die Steaks etwa 4-5 Minuten braten, salzen und
  pfeffern.
  
  Inzwischen das Pilzpueree mit 2/3 der Creme fraiche mischen und 5
  Minuten koecheln lassen. Mit Salz, Pfeffer, der Worchestersauce,
  Zitronenschale und ~saft abschmecken.
  
  Nun die Fruehlingszwiebeln vorbereiten, die dunkelgruenen Teile
  abschneiden. Die Zwiebeln waschen, in duenne Ringe schneiden und
  unter das Pueree mischen.
  
  Den Bratensatz mit einem Schuss Rotwein loskochen, die restliche Creme
  fraiche einruehren und abschmecken.
  
  Die Filetsteaks mit der Sauce und dem Austernpilz-Pueree servieren.
  
  Als Beilage Kartoffeln in allen Variationen, so z.B.
  Kartoffelplaetzchen.
  
  Tip: Die Austernpilz-Sauce passt auch gut als Dip beim Fleisch-Fondue!
  
  : Pro Portion ca. 362 kcal / 1515 kJ, ca. 30 g Eiweiss
  : ca. 21 g Fett, ca. 10 g Kohlenhydrate.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hai-Steaks mit Gruenem Pfeffer
 Categories: Fisch, Salzwasser, Hai, Pfeffer
      Yield: 4 Servings
 
      4    Haisteaks; (Haifischsteaks)
      3 tb Keimoel
           ;Salz
           ;Pfeffer
      4 tb Gruener Pfeffer
      4 sl Zitrone

MMMMM-----------------------FUER DIE SAUCE----------------------------
    150 g  Joghurt
      4 tb Mayonnaise
      2 tb Zitronensaft
           ;Salz
           ;Pfeffer
      1 pn ;Zucker
      1 bn Petersilie
      1 bn Schnittlauch
      1 bn Dill
      4 sl Zitrone

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Gepostet: Joachim M. Meng
           - 31.05.95
 
  Joachim M. Meng: Haifischfleisch ist sicher noch eine Raritaet auf
  unserem Speiseplan, aber warum wollen Sie es nicht einmal probieren?
  Achten Sie nur beim Fischkauf darauf, dass Sie keinen alten Hai
  bekommen. Das Haifleisch ist ueberaus empfindlich. Wird es nicht
  sofort nach dem Fang verarbeitet oder tiefgekuehlt, bekommt es einen
  so strengen Beigeschmack, dass es nicht mehr geniessbar ist!
  
  Spuelen Sie die Hai-Steaks kurz mit kaltem Wasser ab und tupfen Sie
  sie mit Kuechenkrepp trocken. Bepinseln Sie sie von beiden Seiten mit
  Oel und lassen sie im vorgeheizten Elektrogrill oder auf dem
  Holzkohlengrill von jeder Seite ca. 5 bis 7 Minuten grillen.
  
  Fuer die Sauce den Joghurt mit der Mayonnaise verruehren und mit dem
  Zitronensaft vermischen. Mit Salz, Pfeffer und Zucker wuerzen.
  
  Die Kraeuter waschen, fein hacken und vorsichtig unter die
  Mayonnaise-Joghurt-Sauce heben.
  
  Die Hai-Steaks auf einer vorgewaermten Platte mit den Zitronenscheiben
  anrichten und den gruenen Pfeffer auf den Steaks verteilen. Die
  Kraeutersauce getrennt dazu servieren.
  
  Als Beilage franzoesisches Weissbrot und trockenen Reis.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Holzfaellersteaks zu Paprikaspiessen
 Categories: Fleisch, Schwein, Gemuese, Grillen
      Yield: 6 Servings
 
      6 sl Schweineschulter, a 200 g
      2    Knoblauchzehen
    125 ml Oel
      1 ts Majoran
      1 ts Thymian
      1 ts Rosmarin
           Cayennepfeffer
      3    Paprikaschoten, rot
      3    Paprikaschoten, gelb
      3    Paprikaschoten, gruen
      1    Baguette-Brot
     40 g  Butter; oder Margarine
           Pfeffer; grob gemahlen

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Gepostet: Olaf Herrig
           -- 14.06.1995
 
  Fleisch waschen und trockentupfen. Knoblauch schaelen und fein
  hacken. Mit Oel, Kraeutern und Cayennepfeffer verruehren. Fleisch von
  beiden Seiten damit bestreichen und zugedeckt ca. 2 Stunden ziehen
  lassen.
  
  Paprika waschen, putzen und in grosse Stuecke schneiden. Auf Spiesse
  stecken. Brot laengs halbieren und mit Fett bestreichen. Mit Pfeffer
  bestreuen. Fleisch auf dem heissen Grill ca. 20 Minuten, Spiesse und
  Brot ca. 10 Minuten grillen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Hazienda-Steak
 Categories: Fleisch, Rind, Bohne, Paprika
      Yield: 4 Servings
 
      2    T-Bone-Steaks; je ca. 600 g
      1    Paprikaschote, gruen
      1    Paprikaschote, gelb
    400 g  Cayenne-Bohnen; Dose
    250 g  Zwiebeln
      2    Knoblauchzehen
      3 tb Oel
    100 g  Schmelzkaese
    150 g  Saure Sahne
      1 ts ;Salz
      1 ts Gekoernte Bruehe
           Cayenne-Pfeffer
           Pfeffer; grob geschroten

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Gepostet: Joachim M. Meng
           -- 09.06.95
 
  Die Steaks unter fliessendem kalten Wasser waschen und mit
  Kuechenkrepp trockentupfen.
  
  Inzwischen die Paprikaschoten waschen, vierteln und von Stielansatz,
  Kerngehaeuse und Trennhaeuten befreien. In Streifen schneiden. Die
  Bohnen abgiessen.
  
  Die Zwiebeln und den Knoblauch abziehen, beides wuerfeln und in etwas
  erhitztem Oel anduensten.
  
  Den Schmelzkaese unterruehren, dann die Cayenne-Bohnen,
  Paprikastreifen und die saure Sahne hinzufuegen und erwaermen. Mit
  Salz, gekoernter Bruehe und Cayenne-Pfeffer wuerzen.
  
  Das restliche Oel in einer Pfanne erhitzen, die Steaks darin von jeder
  Seite ca. 4 Minuten braten und mit dem Pfeffer bestreuen.
  
  Die Steaks in eine hitzebestaendige Form legen, mit der
  Bohnen-Zwiebelmasse bestreichen.
  
  In der auf 250 Grad (Gas: Stufe 5) vorgeheizten Roehre oder unter dem
  Grill ca. 6-8 Minuten ueberbacken.
  
  Dazu passt herzhaftes Bauernbrot oder Baguette, knackiger Salat und
  Grilltomaten.
  
  : kKal        kJoule      Eiweiss      Fett        Kohlenhydrate
  : 774         3240        58 g        46 g        43 g
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Flambierte Pfeffersteaks Vom Grill
 Categories: Fleisch, Rind, Grillen
      Yield: 4 Servings
 
      4    Rumpsteaks
           Oel
           ;Pfeffer
           ;Salz

MMMMM---------------------FUER DIE MARINADE--------------------------
    150 ml Oel
    100 ml Weinessig
      2 tb Petersilie; fein gehackt
      1    Knoblauchzehe
    1/2 ts Oregano

MMMMM-----------------------ZUM FLAMBIEREN----------------------------
     40 g  Butter
      1 cn Pfirsiche
      1 cn Gemischte Senffruechte
    1/8 l  Saure Sahne
      2 ts Gruener, eingelegter Pfeffer
    300 ml Weinbrand

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Gepostet: Joachim M. Meng
           -- 15.06.95
 
  Legen Sie die Rumpsteaks in eine Marinade aus Oel, Weinessig,
  Petersilie, zerdrueckter Knoblauchzehe und Oregano und lassen Sie sie
  einige Stunden darin ziehen.
  
  Danach die Steaks herausnehmen, den Fettrand mit einem scharfen Messer
  mehrmals einschneiden und pfeffern. Wollen Sie die Steaks auf dem
  Holzkohlengrill grillen, so tupfen Sie die Marinade mit Kuechenkrepp
  vorsichtig ab.
  
  Die Steaks einoelen und etwas 2 bis 3 Minuten von jeder Seite
  grillen, erst danach salzen.
  
  Lassen Sie die Butter zum Flambieren in einer Pfanne zergehen und
  geben Sie die Pfirsichhaelften dazu. Sind diese gebraeunt, kommen die
  Senffruechte dazu und werden ebenfalls erhitzt.
  
  Geben Sie die Fruechte aus der Pfanne zu dem warmgestellten Fleisch.
  Den Sud in der Pfanne loeschen Sie mit der sauren Sahne und geben den
  gruenen Pfeffer dazu. Danach kommen die Rumpsteaks und die Fruechte
  ebenfalls in die Pfanne.
  
  Uebergiessen Sie nun alles mit dem erwaermten Weinbrand. Sofort
  anzuenden und noch brennend servieren.
  
  Dazu passt am besten Reis oder franzoesisches Weissbrot. Als Weine
  munden hervorragend ein Trollinger oder Spaetburgunder.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbsteak mit Catalogna-Rahm-Sauce
 Categories: Fleisch, Kalb, Pilz, Catalogna
      Yield: 4 Servings
 
    700 g  Catalogna
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
     30 g  Butter
    100 ml Bouillon
      1    Zitrone; abgeriebene Schale
           -- und Saft
    250 g  Frische Champignons
      4    Kalbssteaks
    200 ml Saucenrahm
           ;Salz
           ;Pfeffer

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Nach: Tele ??/1995
           -- Erfasst von Rene Gagnaux
 
  Catalogna waschen, ruesten und in kleine Stuecke schneiden. Zwiebel
  und Knoblauch fein hacken und in wenig heisser Butter duensten.
  Gemuese beifuegen, kurz duensten. Mit der Bouillon abloeschen.
  Zitronenschale und Zitronensaft beifuegen. Zugedeckt 20 Minuten leise
  koecheln lassen.
  
  In der Zwischenzeit die Champignons scheibeln. Fleisch in der
  restlichen heissen Butter beidseits je ca. 5 Minuten braten.
  
  Pilze nach 20 Minuten zum Gemuese geben, Saucenrahm dazugiessen und
  noch einmal aufkochen. Saucengemuese mit dem Fleisch auf Teller
  arrangieren.
  
  Mit Nudeln oder Reis servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gegrilltes Schellfisch-Steak mit Spinatsauce
 Categories: Fisch, Schwanger, Stillen
      Yield: 1 Portion
 
      1    Schellfischsteak (ca. 200 g)
      1 tb Sesaml
      1 ts Sojasauce
           Zitronensaft
           Salz
           Weier Pfeffer
      1 pn Getrocknetes Zitronengras
    250 g  Spinat
      2 tb Se Sahne
           Salz
           Pfeffer
      1    Knoblauchzehe

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Eltern 10/93
 
  Fr Schwangere und Stillende: Einfache Mittagsmahlzeit
  
  Fisch ist besonders in der Schwangerschaft besonders wichtig: Er
  bietet viel Eiwei und wenig Fett. Allerdings enthlt nur Meeresfisch
  ausreichend Jod und die wertvollen Omega-3-Fettsuren, die den
  Cholesterinspiegel senken. Deshalb sollten Sie diese Sorten
  bevorzugen.
  
  Das Schellfischsteak waschen und trockentupfen. Aus der Hlfte des
  Sesamls, Sojasauce, Zitronensaft, Salz, Pfeffer und Zitronengras eine
  Marinade herstellen und das Steak damit bestreichen. Den Fisch in der
  Marinade etwa 20 Minuten ziehen lassen. Inzwischen den Spinat waschen
  und putzen. Den Fisch unter dem vorgeheizten Grill von beiden Seiten
  ca. 5 Minuten grillen. Das restliche Sesaml in einem Topf erhitzen
  und den Spinat darin bei kleiner Hitze zusammenfallen lassen und mit
  Salz, Pfeffer und dem durchgepreten Knoblauch wrzen. Dann die Sahne
  zugben und mit dem Prierstab zu einer Sauce prieren. Das
  Schellfischsteak mit diesem Schaum anrichten. Dazu passen Kartoffeln
  oder Reis.
  
  Tip: Sie knnen auch den Spinat nach dem Zusammenfallen abschmecken
  und in eine mit kaltem Wasser ausgesplte Timbale-Form oder Tasse
  drcken und neben den Fisch auf den Teller strzen.
  
  Pro Portion ca. 350 kcal.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pfeffersteak Floride
 Categories: Fleisch, Steak, Usa
      Yield: 4 Portionen
 
      4    Filetsteaks; a 180g
           Salz
      2 tb Schwarze Pfefferkrner;
           -- grob geschrotet
      2    Schalotten
      3 tb l
      2 tb Butter
    100 ml Wermut Dry; oder
           Weiwein
    100 ml Creme fraiche

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - converted and adapted by
           - K.-H. Boller, 17.02.96
 
  Die Steaks mit dem Pfeffer bestreuen. Zugedeckt eine Stunde kalt
  stellen. Die Schalotten fein wrfeln.
  
  Das l erhitzen und die Steaks darin von beiden Seiten etwa zwei bis
  drei Minuten braten. Herausnehmen, warm stellen.
  
  Das Fett aus der Pfanne gieen und die Hlfte der Butter schmelzen.
  Die Schalotten darin glasig dnsten. Wermut hinzufgen und auf die
  Hlfte einkochen lassen. Creme fraiche in die Pfanne geben und eine
  weitere Minute kcheln lassen. Mit Salz abschmecken. Zum Schlu die
  restliche kaltgestellte Butter in die Sauce rhren und sofort mit den
  Steaks servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: SKIRT STEAK IN CREAM GRAVY
 Categories: Beef, Crockpot, Salli's
      Yield: 4 Servings
 
      2 lb Boneless beef skirt steak
           OR boneless beef round steak
           (1/2 thick) rolled and tied
      1    14 1/2 oz. can beef broth
      1    4 oz. can sliced mushrooms,
           Drained
  1 1/2 t  Minced garlic
    1/3 c  Light cream OR milk
      2 T  All-purpose flour
      2 T  Snipped fresh parsley
           OPTIONAL: cooked vegetables
 
  Sprinkle beef with pepper. Place in 4 quart slow cooker. If
  necessary, cut beef to fit. Add broth, mushrooms and garlic. Cover
  and cook on low for 8 to 10 hours or on high 4 to 5 hours. With
  slotted spoon, transfer beef and mushrooms to serving platter. Cover
  to keep warm. Skim fat from cooking liquid and discard. GRAVY: Pour
  2/3 cup of cooking liquid into a small saucepan. In a jar combine
  cream or milk and flour. Cover and shake well to mix. Add to
  saucepan. Cook and stir until thickened and bubbly. Then cook and
  stir for 1 minute more. Stir in parsley. From Better Homes and
  Gardens.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: FLANK STEAK IN MUSHROOM SAUCE
 Categories: Beef, Crockpot, Salli's
      Yield: 4 Servings
 
      1    (1 to 1 1/2 lb.) flank steak
    1/4 c  Sauterne wine
      1 T  Soy sauce
      1    Clove garlic, minced
      1    (10 1/2 oz.) can beef broth
      1 T  Catsup
      1 t  Prepared mustard
      1 T  Instant minced onion
      2 T  Cornstarch
      2 T  Water
    1/4 lb Fresh mushrooms, sliced
 
  Place steak in crockpot. Combine wine, soy sauce, garlic, broth,
  catsup, mustard and onion; pour over steak. Cover and cook on low for
  6 to 8 hours. Dissolve cornstarch in water; stir into pot. Add
  mushrooms. Turn to high; cover and cook on high 20 to 30 minutes.
  
  From Crockery Cookery by Mable Hoffman.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lamm-Hacksteaks
 Categories: Lamm, Fleisch, Hackfleisch
      Yield: 4 Servings
 
    600 g  Lammhack
      4    Zwiebeln
    125 g  Champignons ;(kl.Dose)
           Grober Pfeffer
           Salz
           Sahne

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           Bi uns to hus
           ISBN 3-923146-04-3
           Erfasst: Markus Adam
 
  Hack zu flachen Frikadellen formen, von beiden Seiten mit dem groben
  Pfeffer und Salz wuerzen und in der Pfanne braten, anschliessend
  warmstellen. In dem Fond die Zwiebelringe und Champignons braeunen
  und mit der Sahne abloeschen. In Haeufchen auf die heissen
  Frikadellen geben.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Putensteak Mandelino
 Categories: Fleisch, Gefluegel, Nuss
      Yield: 4 Servings
 
      4 tb Oel
      1 tb Honig
      2 tb Weinbrand
     10 g  Mandeln, gehackt
     15 g  Ingwer, feingehackt
           Paprikapulver, rosenscharf
  1 1/2 ts Weisser Pfeffer
      4    Putensteaks; je 150g
           Jodsalz
    1/2    Kressekoerbchen

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - SPAR Haushaltsjournal
           - gepostet von
           - Joerg Weinkauf
 
  Oel, Honig und Weinbrand gut miteinander verruehren, Mandeln, Ingwer,
  Paprikapulver und Pfeffer hinzufuegen und unterruehren. Die
  Putensteaks mit Kuechenpapier abtrocknen und in eine flache Schale
  legen und mit der Marinade uebergiessen. Am besten ueber Nacht,
  mindestens jedoch 2 Stunden durchziehen lassen. Dabei einmal wenden.
  Dann von jeder Seite ca. 5 Minuten grillen, salzen. Die fertigen
  Steaks auf einer platte anrichten, mit Kresse bestreut sofort
  servieren.
  
  Dazu passt basmati-Reis oder Natur&Wildreis und ein gemischter Salat.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pfeffersteaks Rot Gruen Weiss
 Categories: Fleisch, Rind
      Yield: 4 Portionen
 
      4    Rinderfilets; a 150g
      1 tb Butterschmalz
      2 tb Weinbrand
      1 ct Creme fraiche
      1 tb Gruener Pfeffer; a.d. Glas
      1 tb Roter Pfeffer; a.d. Glas
           ;Salz
           Weisser Pfeffer; f.a.d.M.

MMMMM--------------------------BEILAGE-------------------------------
           Stangenweissbrot
           Gemuese; Moehren,
           -- Zuckerschoten

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - posted and modified by
           - K.-H. Boller, 05.01.95
 
  Rinderfilets mit Salz und Pfeffer einreiben. Butterschmalz in der
  Pfanne erhitzen, Filets von jeder Seite ca. drei Minuten braten,
  herausnehmen, warmstellen.
  
  Den Bratensatz mit Weinbrand abloeschen. Creme fraiche hineinruehren,
  mit Salz und Pfeffer abschmecken. Gruenen und roten Pfeffer
  dazugeben, kurz aufkochen und die Sauce ueber die Filets geben.
  
  Dazu gibt es ei Stangenweissbrot und Gemuese
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbsteaks mit Morchelsauce
 Categories: Fleisch, Kalb
      Yield: 4 Portionen
 
     10 g  Getrocknete Speisemorcheln
    1/4 l  ;Lauwarmes Wasser
     40 g  Butter
      2 tb Weinbrand
    1/4 l  Schlagsahne
      4    Kalbsteaks; a 200g
     20 g  Butterschmalz
           Weisser Pfeffer; f.a.d.M.
      3 ts Cream Sherry; ca.
           Salz
           Schwarzer Pfeffer; f.a.d.M.
           Zitronensaft; etwas

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - posted and modified by
           - K.-H. Boller, 06.01.95
 
  Morcheln in lauwarmem Wasser 90 Minuten einweichen (nicht laenger,
  auch wenn es in der Packungsanweisung anders steht). Dann durch einen
  Kaffeefilter oder durch ein mit Kuechenpapier ausgelegtes Sieb
  giessen. Die Fluessigkeit auffangen. Morcheln einzeln unter
  fliessendem kalten Wasser gruendlich waschen. Dann trockentupfen und
  nach Belieben auf eine Groesse zurechtschneiden.
  
  Fett erhitzen und die Morcheln darin ca. fuenf Minuten duensten. Mit
  Salz, Pfeffer und einigen Spritzen Zitronensaft wuerzen. Weinbrand
  angiessen, etwas Sahne zufuegen und die Sauce einkochen lassen. Dann
  im Wechsel Sahne und Morchelwasser zufuegen. Jeweils einkochen
  lassen, bis alles verbraucht ist und die Sauce hellbraun und saemig
  ist. Nochmals mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken und
  zugedeckt beiseite stellen.
  
  Kalbsteaks in heissem Butterschmalz von jeder Seite etwa fuenf Minuten
  braun braten. Danach wuerzen. Morchelsauce erwaermen, mit Sherry
  abschmecken und zu den Steaks servieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Flank Steak with Garlic Wine Sauce
 Categories: Garlic, Meats, Sauces
      Yield: 4 Servings
 
  1 1/2 lb Flank Steak (1 piece)
      1 x  Salt & Pepper, To Taste
      2 tb Unsalted Butter
      2 tb Unsalted Butter, Softened
      2 tb Thinly Slice Scallions
      1 c  Dry Red Wine
      1 x  Garlic Puree(1 head Roasted)
 
  Sprinkle flank steak with salt and a generous amount of freshly ground
  black pepper.  Heat a wide heavy skillet.  Do not add fat.  When hot,
  cook seasoned steak until seared and well browned on each side (about
  1 minute per side).  Reduce heat and add 2 T butter.  Cook 3 to 5
  minutes on each side.  For best results, the meat should be quite
  rare.  Remove the meat from the pan and keep warm.  Pour off the fat
  in the skillet and add the scallions and red wine.  Bring to a boil
  and whisk in the garlic puree. Boil until the wine is reduced by
  half, thickened, and syrupy.  As it boils, scrape up the browned bits
  in the skillet with a wooden spoon. Stir in the meat juices that have
  accumulated unter the flank steak.  Boil for 1 or 2 seconds more.
  Remove from the heat.  Gently swirl in the 2 T soften butter so that
  it incorporates into the wine.  Quickly slice the meat, against the
  grain, into thin strips.  Arrange the slices on a hot platter, pour
  sauce down the center of them and serve at once.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Steaks Esterhazy
 Categories: Meats, German
      Yield: 4 Servings
 
    1/4 lb Mushrooms; Diced
      1 ea Carrot; Small, Diced
      1 ea Shallot Or Green Onion; *
      2 tb Butter
      1 ts Paprika
    1/2 ts Salt
      1 c  Sour Cream
      1 ts Worcestershire Sauce
      4 ea Servings Of Steak; **
 
  *    Shallot or Green Onion should be minced ** Steaks should be one
  of the following:  Sirloin, T-bone, Or Fillet.
  ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
  +++ Saute mushrooms, carrot, and shallot or green onion in butter.
  Add paprika, salt, sour cream, and Worcestershire sauce.  Simmer for
  2 minutes, but DO NOT boil. Broil steaks and top with sauce.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Deutsches Beefsteak (German Beefsteaks)
 Categories: German, Ground beef, Beef
      Yield: 4 Servings
 
      1 ea Hard Roll; Large, Dry
    1/2 c  Water
      4 tb Vegetable Oil
      1 ea Onion; Medium, Chopped
      1 lb Ground Beef; Lean
    1/2 ts Salt
    1/4 ts Pepper
      4 ea Onion; Medium, Sliced
 
  In a small bowl soak roll in water.  Heat 2 T vegetable oil in a
  frypan; cook chopped onion until lightly browned.  Transfer onion to
  a bowl. Squeeze roll as dry as possible and mix roll with onion.  Add
  ground beef; blend well.  Season with salt and pepper.  Shape meat
  inot 4 patties; cook about 5 minutes on each side or to desired
  doneness.  Remove and keep warm. Add sliced onions to pan drippings;
  cook until lightly browned. Arrange beefsteaks on a platter and top
  with onion rings.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbssxhnitzel in Currysosse (Veal Steaks / Lemon & Curry
 Categories: German, Veal
      Yield: 4 Servings
 
      1 lb Veal Cutlets; Sliced Thin
    1/2 ts Salt
    1/4 ts Pepper
    3/4 ts Curry Powder
      3 tb Vegetable Oil
      2 ea Onions; Diced
      2 tb Evaporated Milk
      2 tb Tomato Paste
      1 ea Lemon; Juiced
     10 ea Parsley Sprigs; Chopped
      2 tb Cognac Or Brandy
 
  Season veal with salt, pepper and 1/2 t curry powder.  Heat oil;
  brown veal slices on both sides.  Remove meat and reserve.  Add
  onions; saute until softened.  Add evaporated milk and tomato paste.
  Cook until bubbly. Add lemon juice, rest of curry powder, and chopped
  parsley sprigs.  Return veal slices to the sauce.  Add the cognac or
  brandy; heat through.  Serve on preheated platter.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kalbsschnitzel Mit Joghurt (Veal Steaks with Yogurt)
 Categories: German, Veal
      Yield: 4 Servings
 
      1 lb Veal; Sliced Thin
    1/2 ts Salt
    1/4 ts Pepper
      3 tb Vegetable Oil
      4 ea Apples; Med. Peel And Slice
    1/2 c  Evaporated Milk
      8 oz Yogurt; Small Container
 
  Rub veal steaks with salt and pepper.  Heat oil and cook veal slices
  about 2 minutes on each side.  Place veal in an ovenproof casserole.
  Add cored, sliced apples.  Blend evaporated milk and yogurt together.
  Spread over apples.  Place in a preheated 325 degree F. oven; cook
  just until bubbly, about 20 to 30 minutes.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Deviled Swiss Steak
 Categories: Beef
      Yield: 10 Servings
 
      3 lb Beef Round Steak *
      2 ts Dry Mustard
  1 1/2 ts Salt
    1/4 ts Pepper
      2 tb Cooking Oil
      4 oz (1 cn) Sliced Mushrooms
      1 tb Worcestershire Sauce
      1 x  Carrot Curls Or Parsley
 
  *     Round Steak should be cut 3/4 to 1-inch thick.
  ~---------------------------------------------------------------------
  ~-- Cut round steak into serving size pieces.  Combine dry mustard,
  salt and pepper; sprinkle over round steak and pound on both sides
  with meat mallet. Brown steak quickly in oil in large frying pan.
  Pour off drippings. Drain liquid from mushrooms and add enough water
  to make 1/2 cup. Add liquid and Worcestershire sauce to steak.
   Cover tightly and cook slowly for 1 1/2 hours.  Add mushrooms during
  last 5 minutes of cooking time. Remove steak to warm serving platter
  and top with mushrooms. Garnish with carrot curls and parsley or
  celery leaves.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Smothered Round Steak
 Categories: Cajun, Beef
      Yield: 4 Servings
 
      2 lb Round steak
      2 ts Salt
    1/2 ts Ground black pepper
      1 ts Ground red pepper
      1 ts Ground white pepper
      1 x  All-purpose flour (dredging)
    1/2 c  Vegetable oil
      3 ea Medium onions, chopped
      2 ea Bell peppers, chopped
      1 ea Celery rib, chopped
      1 c  Beef stock or water
 
  Alex Patout says, "Smothering is a multipurpose Cajun technique that
  works wonders with everything from game to snap beans.  It's similar
  to what the rest of the world knows as braising--the ingredients are
  briefly browned or sauteed, then cooked with a little liquid over a
  low heat for a long time." Season the roast with one half of the salt
  and peppers.  Dust with flour on all sides.  Heat the oil in a Dutch
  oven or other large heavy pot over medium-high heat, add the steak,
  and brown well on all sides. Remove the meat and pour off all but 1
  teaspoon of the oil. Add half the onions, bell peppers, celery, and
  the other half of the seasonings, and the stock or water.  Stir well
  and reduce the heat to the lowest possible point. Return the roast to
  the pot and cover with the remaining vegetables. Cover and let cook
  until the meat is very tender, about 1 hour and 15 minutes. Serve the
  meat in slices, with rice alongside and the gravy over all. When you
  try this recipe with other kinds of meat, be sure to adjust the
  cooking times accordingly--let tenderness be your guide. For extra
  flavorful roasts, try larding with slivers of garlic before
  smothering. Serves 4-6 From Alex Patout's "Cajun Home Cooking" Random
  House Inc. ISBN 0-394-54725-X
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Red Wine Steak
 Categories: Meats
      Yield: 4 Servings
 
      1 ea Whole Sirloin Steak
      2 c  Red Wine
      2 ts Oregano
      1 tb Black Pepper
      1 ts Salt
      2 tb Chopped Parsley
      1 ts Chopped Garlic
      1 tb Cooking Oil
      2 c  Mushrooms, halved
    1/2 c  Chopped Onions
      1 tb Worcestershire Sauce
 
  Cut sirloin steak into individual serving pieces. Marinate steak in
  next six ingredients for eight hours. When ready to prepare, saute
  mushrooms and onions in oil; set aside. Brown steak in skillet. Add
  Worcestershire sauce, mushrooms and onions; simmer for 1/2 hour over
  low heat. Remove steak, mushrooms and onions to a large casserole and
  cover. With remaining pan juices, prepare a gravy; pour over steak.
  Serve with cooked egg noodles.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Steak Au Poivre
 Categories: Beef
      Yield: 1 Servings
 
    1/2 ts Whole Black Peppercorns
      1 ea Beef Cubed Steak
      1 tb Cooking Oil
      1 tb Brandy
    1/8 ts Instant Beef Bouillon
 
  Coarsely crack peppercorns.  Sprinkle both sides of steak with crushed
  peppercorns, pressing in firmly with fingers.  Let steak stand at room
  temperature for 30 minutes.  Preheat a 6 1/2-inch microwave browning
  dish on 100% power for 3 minutes.  Add the cooking oil to the
  browning dish. Swirl to coat dish.  Place the steak in the browning
  dish.  Micro-cook, covered, on 100% power for 1 minute.  Turn steak
  and micro-cook, covered, on 100% power about 30 seconds more or until
  done.  Remove steak to a warm plate.  Stir brandy and bouillon
  granules into liquid in browning dish. Micro-cook, uncovered, on 100%
  power for 20 to 30 seconds or till boiling. Pour over steak and serve.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Stuffed Steak Roll
 Categories: Beef
      Yield: 2 Servings
 
    1/2 lb Boneless Top Round *
      4 ts Water
      1 tb Butter Or Margarine
    1/2 c  Cornbread Stuffing Mix
      2 tb Shredded Carrot
      2 ea Green Onions, Sliced
      1 ts Water
      1 ts Kitchen Bouquet
      2 ts Butter or Margarine
      2 ts Unbleached Flour
    1/2 c  Water
      2 ts Dry Sherry
      1 ts Kitchen Bouquet
    1/2 ts Instant Beef Bouillon
 
  *   Meat should be 1/2-inch thick.
  ~---------------------------------------------------------------------
  ~-- Use meat mallet to pound the steak to 1/4-inch thickness.  In a
  2-cup measure micro-cook 4 t water and 1 T butter or margarine,
  uncovered, on 100% power about 45 seconds or until butter is melted.
  Stir in stuffing mix, carrot and green onion.  Spread mixture to
  within 1/2-inch of the edge of the meat.  Roll up jelly-roll style
  starting with the narrow end. Tie steak with string or use wooden
  picks to secure.  Place meat, seam side down, on a nonmetal rack in a
  shallow baking dish.  Micro-cook, uncovered, on 50% power for 4
  minutes.  Meanwhile, stir together 1 t water and 1 t kitchen bouquet.
  Brush over the meat roll.  Turn meat roll over. Brush again with
  kitchen bouquet mixture.  Micro-cook, uncovered, on 50% power for 4
  to 7 minutes more or till meat is done, rotating dish every 2
  minutes.  For the sauce, in a 2-cup measure micro-cook 2 t butter or
  margarine, uncovered, at 100% power for 30 to 45 seconds or until
  butter is melted.  Stir in flour.  Add 1/2 c water, sherry. 1 t
  kitchen bouquet, and beef granules; mix well.  Micro-cook, uncovered,
  on 100% power for 1 1/2 to 2 1/2 minutes or till thickened and
  bubbly, stirring every 30 seconds. Slice meat roll into 1/2-inch
  thick slices.  Remove string or wooden picks. Serve sauce with meat.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Salmon Steaks with Wine Sauce
 Categories: Fish/sea, Beverages, Sauces
      Yield: 2 Servings
 
      8 oz (2) Salmon Steaks *
      2 ts Cooking Oil
      1 tb Butter or Margarine
      1 ts Cornstarch
      1 x  Dash White Pepper
    1/2 c  Half & Half Light Cream
      1 ea Lge. Beaten Egg Yolk
      2 tb Dry White Wine
      1 x  Seedless Green Grapes (Opt.)
 
  *  Salmon steaks may be either fresh or frozen.
  ~---------------------------------------------------------------------
  ~-- Thaw salmon steaks, if frozen.  Preheat a 6 1/2-inch microwave
  browning dish on 100% power for 3 minutes.  Add cooking oil to the
  browning dish; swirl to coat the dish.  Place fresh or thawed salmon
  steaks in the browning dish.  Micro-cook, covered, on 100% power for
  30 seconds.  Turn the salmon steaks and micro-cook, covered, on 50%
  power about 3 minutes or till the salmon flakes easily when tested
  with a fork.  Let the salmon steaks stand, covered, while preparing
  the wine sauce.  For the wine sauce, in a 4-cup measure micro-cook
  the butter or margarine, uncovered, on 100% of power for 45 seconds
  to 1 minute or till melted.  Stir in the cornstarch and white pepper.
  Stir in light cream.  Micro-cook, uncovered, on 100% power for 2 to 3
  minutes or till mixture is thickened and bubbly, stirring every
  minute.  Stir HALF the hot cream mixture into the beaten egg yolk.
  Return all to the 4-cup measure.  Micro-cook, uncovered, on 50% of
  power for 1 minute, stirring every 15 seconds.  Stir till mixture is
  smooth. Stir in dry white wine.  Transfer the salmon steaks to a
  serving platter. Spoon the wine sauce atop.  Garnish with seedless
  green grapes, if desired.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Devil's Steak
 Categories: Meats
      Yield: 8 Servings
 
      3 lb Round Steak,  1/2 " Thick
      2 tb Dry Mustard
    1/2 ts Salt Or To Taste
    1/4 ts Pepper
      2 tb Cooking Oil Or As Needed
     10 oz (1 cn) Mushroom Stems&Pieces
      1 tb Worcestershire Sauce
    1/2 c  Dry Red Wine
 
  Cut meat into small pieces.  Trim all fat and membranes from pieces.
  Pound each piece until 1/4-inch or less.  Mix mustard and spices and
  dredge meat on bith sides in mixture.  Have large frying pan medium
  hot with oil. Fry a few pices at a time 1 to 1/12 minutes on each
  side, until golden brown. Keep warm.  Drain mushrooms, reserving
  liquid, set aside. Add mushroom liquid and Worcestershire sauce to
  pan.  Simmer and scrape off pan drippings.  Add mushrooms and wine to
  liquid, heat, you may thicken the liquid wit flour or cornstarch if
  desired, and serve over meat. NOTE: Meat may be pounded ahead of time
  if desired.  Refrigerate in single layers or dry slightly before
  dredging as this will make it brown more quickly.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ranch Style Chicken Fried Steak and Gravy
 Categories: Meats, Poultry
      Yield: 8 Servings
 
MMMMM---------------------------STEAK--------------------------------
      4 lb Round Steak 1/2-inch Thick
      1 c  Milk
      1 c  Unbleached Flour
      1 x  Salt & Pepper
      1 x  Milk

MMMMM---------------------------GRAVY--------------------------------
      4 tb Fat
      4 tb Unbleached Flour
      1 qt Milk
 
  Tenderize round steak.  Dip in milk and then flour, salt and pepper to
  taste.  Fry in deep fat at approcimately 375 Degrees F. until golden
  brown. After steak is done, pour off fat leaving about 4 T in pan.
  Add 4 T flour. Stir until smooth.  Add 1 qt milk.  Stir and cook
  until until thickened for steak gravy.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Baked Steak and Lima Beans
 Categories: Meats, Vegetables, Beans
      Yield: 8 Servings
 
      1 lb Dry Lima Beans
      6 c  Water
      4 ea Slices Bacon
      2 lb Round Steak (cutin 1"strips)
     18 oz (1 cn) Tomato Juice
      1 tb Packed Brown Sugar
    1/2 ts Salt, Or To Taste
      1 ts Dry Mustard
    1/2 ts Black Pepper
 
  Rinse beans; add 6 cups of water.  Bring to a boil; simmer 5 minutes.
  Remove from heat; let stand, covered, 1 hour.  Do not drain.  After 1
  hour cover, simmer 30 minutes.  In Dutch oven, cook bacon til crisp.
  Drain, reserve drippings.  Crumble bacon; set aside.  Coat beef with
  flour. Brown beef in hot drippings, pour off excess fat.  Stir in
  beans and onion. Combine toamto juice, brown sugar, salt, peper and
  mustard.  Pour over beans and beef mizture.  Bake covered in 325
  degree F. oven til tender, about 1 1/2 to 2 hours.  Serve hot topped
  with crunbled bacon and grated cheese to taste.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Pork Steaks with Peppers
 Categories: Pork/ham
      Yield: 4 Servings
 
      2 tb Olive Or Vegetable Oil
  1 1/2 lb Pork Blade Steaks *
      1 ea (3 Total) Peppers **
      1 ea Clove Garlic Finely Chopped
      1 ea Med Tomato Coarsely Chopped
      1 ea Env. Soup Mix ***
      1 c  Water
    1/2 ts Thyme Leaves
    1/8 ts Pepper
 
  *     Pork Steaks should be cut 1/2 inch thick.  There should be 4 to
  5 of **    There should be 1 Med Pepper of Red, Green and Yellow
  Sweet Peppers, ***   Choose one of the following soup mixes to use in
  the recipe:
  ~---------------------------------------------------------------------
  ~--- In large skillet, heat oil and brown steaks over medium-high
  heat.  Remove steaks.  Reduce heat to medium, into skillet, add
  peppers and garlic and cook 5 minutes or until peppers are crisp
  tender.  Stir in tomato, then onion soup mix blended with water,
  thyme and pepper.  Bring to a boil. Return steaks to skillet and
  simmer, uncovered, stirring sauce occasionally 25 minutes or until
  steaks and vegetables are tender.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lone Star Steak Sauce
 Categories: Sauces
      Yield: 4 Servings
 
    1/2 c  Butter
      2 tb Worcestershire Sauce
    3/4 ts Black Pepper
      2 ea Drops Tabasco
    1/2 c  Lemon Juice
      1 ea Sm. Clove Garlic, Minced
    1/2 ts Dry Mustard
      1 x  Salt To Taste
 
  Combine all ingredients, heat until butter melts.  Broiler juices may
  be added.  Serve with Steak Salt.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Ranch Round Steak
 Categories: Beef
      Yield: 8 Servings
 
      3 lb Beef Round Steak *
    1/4 c  Flour
      2 ts Dry Mustard
  1 1/2 ts Salt
    1/8 ts Pepper
    1/4 c  Shortening
    1/2 c  Water
      1 tb Worcestershire Sauce
 
  *    Round Steak should be 1/2' thick, and then cut into serving
  pieces.
  ~---------------------------------------------------------------------
  ~--- Trim excess fat from meat; slash edges to prevent curling.
  Combine flour, dry mustard, salt, and pepper; use to coat meat.
  Reserve remaining flour mixture.  In skillet, brown meat, half at a
  time, on both sides in hot shortening.  Push meat to one side; stir
  in reserved flour mixture. Combine water and worcestershire sauce;
  stir into skillet mixture.  Cook and stir until thickened and bubbly,
  reduce heat.  Cover and simmer for 1 to 1 1/4 hours or until meat is
  tender.  Remove meat to platter.  Skim excess fat from gravy.
  Drizzle gravey over meat and serve.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Steak-Vegetable Pockets
 Categories: Low-cal, Vegetables, Beef
      Yield: 4 Servings
 
    3/4 lb Beef top round steak,  *
  1 1/2 c  Broccoli, fresh,       **
      1 x  Carrot, small          **
      1 x  Onion, small           **
    1/2 x  Green pepper
      1 tb Oil, cooking
      8 x  Pea pods, halved crosswise
      6 x  Mushrooms              **
      1 x  Tomato, small, chopped
      3 tb Soy sauce
  1 1/2 ts Cornstarch
      4 x  Pita bread rounds, halved
 
  * boneless steak ** thinly sliced vegetables
  ~---------------------------------------------------------------------
  ~--- PER SERVING: 406 cal., 28g Pro., 53g Carbo., 9g fat, 46mg Chol.,
  Thinly slice beef into bite-size strips.  Spray a wok or large
  skillet with nonstick spray coating.  Heat wok or skillet over high
  heat.  Add broccoli, carrot, onion, green pepper; stir-fry for 7
  minutes.  Add pea pods, mushrooms, and tomatoe; stir-fry for 2
  minutes.  Remove vegetables. Add cooking oil; heat over high heat.
  Stir-fry beef in hot oil 3 minutes. Combine 1/4 cup cold water and
  soy sauce; blend in cornstarch. Add to wok or skillet.  Cook and stir
  till bubbly.  Return vegetables to wok; heat through. Spoon mixture
  into halved pita bread rounds. BETTER HOMES AND GARDENS
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Steak and Cheese
 Categories: Cheese/eggs, Beef
      Yield: 6 Servings
 
      2 lb Top Round Steak
    1/4 c  Flour
    1/2 ts Salt
    1/4 ts Pepper
    1/4 ts Garlic or Celery Salt
      6 tb Butter
      1 ea Lg Onion, finely chopped
      1 c  Beef Bullion
      1 c  Sharp Cheddar Cheese, grated
      2 tb Parsley, finely chopped
 
  Steak should be cut in thin slices.
    Pound steak out until it is about 1/4-inch thick.
    Combine flour, salt, pepper and garlic salt and rub into steak on
  both sides. Allow to stand for 5 minutes, then cut into 8-10 serving
  pieces.
    Heat butter in a large, heavy frying pan and brown steak on both
  sides over moderate heat. Sprinkle with chopped onion and add
  bullion. Bring to a boil, cover pan, and simmer for 1 hour or until
  steak is tender.
    Sprinkle cheese and parsley over top, cover again, and cook another
  minute or so to melt cheese. Good served with hot fluffy rice. Source:
  TEXAS THE BEAUTIFUL COOKBOOK
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Country Fried Chicken Steak with Cream Gravy
 Categories: Meats, Poultry
      Yield: 8 Servings
 
      3 lb Sirloin Tip Roast; *
      1 ts Salt; To Taste
      1 tb White Vinegar; Distilled
      3 c  Unbleached Flour
      2 tb Pepper; Freshly Ground
      1 x  Vegetable Oil; For Deep Fry
      2 tb Unbleached Flour
      1 c  Milk
    1/4 ts Salt
      1 x  Parsley Sprigs
 
  ~-----------------------------CREAM
  GRAVY--------------------------------
  ~-------------------------------GARNISH-------------------------------
  ~- * Cut the meat into 1/2-inch thick slices. Pound the meat with a
  spiked meat mallet to tenderize.  Cut each slice crosswise into 3
  pieces. Place in a large bowl.  Cover with water and add the salt and
  vinegar. Marinate for 2 hours.  Combine the flour and pepper in a
  plastic bag and add the meat, (do not pat dry) 1 piece at a time,
  shaking to coat thoroughly. Heat the oil in the deep fryer or deep
  large skillet, over medium heat, to 350 degrees. Add the meat in
  batches (do not crowd) and fry until light brown, about 30 seconds
  per side.  Drain the meat on paper towels and place it on a heated
  platter that has been tented with foil. For the gravy, pour off all
  but 2 Tbls of the oil in the skillet, leaving the browned bits. Heat
  over medium heat and add the flour, stirring and scraping up all of
  the browned bits for 3 minutes.  Remove from the heat and gradually
  whisk in the milk. Stir in the salt and continue to whisk until
  thickened, about 1 minute. Serve over the steaks and garnish with
  parsley just before serving.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cactus Chicken Fried Steak
 Categories: Meats, Mexican, Poultry
      Yield: 6 Servings
 
      6 ea 6-oz Cubed Steaks
      3 ea Eggs; Lg
    1/2 c  Water
      2 c  Unbleached Flour
      1 qt Vegetable Oil; For Frying
  2 1/2 c  Milk
      1 tb Instant Chicken Bouillon; OR
      1 tb Chicken Base
      3 tb Jalapeno Seasoning Salt
      1 c  Garlic Salt
    3/4 c  Celery Salt
    1/4 c  Salt
      2 c  Jalapeno Powder; *
    1/2 c  New Mexico Chile Powder; *
 
  ~-----------------------JALAPENO SEASONING
  SALT-------------------------- * Both of these items should be
  available at grocery and specialty stores
     that handle Mexican foods. Add the Jalapeno seasoning salt to the
  flour and mix well.  Dip each steak into the seasoned flour, then dip
  into the egg wash, (mix the eggs and water in a separate bowl for the
  egg wash), and dip the meat back into the seasoned flour, coating
  each steak well. Heat the vegetable oil to about 350 degrees F. in a
  large skillet. Oil should be deep enough to cover the steaks. Fry the
  coated steaks until golden brown, then drain them on paper towels and
  put on a heated platter that is tented with foil.  Pour off all but 2
  tbls of the oil and the drippings. Add 3 Tbls of the leftover
  seasoned flour. Mix well and cook over medium heat, stirring
  constantly, until the oil and flour are golden brown. Remove from the
  heat and add the milk and chicken bouillon or chicken base. Return to
  the heat and bring to a simmer, stirring constantly, until the gravy
  thickens. Serve spooned over the steaks.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Martini Steak
 Categories: Main dish, Meats
      Yield: 4 Servings
 
      3 tb Gin
      1 tb Dry Vermouth
    1/2 ts Dried basil
    1/4 ts Salt
      6 ea Pimento stuffed olives
      2 tb Vegetable oil
      2 ea Garlic cloves crushed
    1/2 ts Dried Marjoram
      2 ea 5 oz Rib Eye/Sirloin Steaks
      1 x  Dash of Angostura Bitters
 
  In a shallow dish, combine all ingredients except meat and olives.
  Score steaks with shallow crisscross cuts on one side; add to
  marinade. Marinate at room temperature for two hours; turn several
  times.  Remove steaks, save marinade.  Broil or place on hot grill
  about three inches from heat. Cook four minutes per side for rare;
  six minutes for medium; baste meat several times with marinade.
  Garnish with olives on a toothpick.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammgigotsteak mit ungarischer Knoblauchpaste
 Categories: Fleisch, Lamm, Knoblauch
      Yield: 4 Portionen
 
      1    Ganze Knolle Knoblauch
      2 lg Zwiebeln
      2 tb Bratbutter
      2 ts Rosenpaprika (scharf)
           Salz
           Cayennepfeffer
      3 ts Senf
      1    Knoblauchzehe
      1 tb Olivenol; (1)
           Salz
           Pfeffer
      4    Lammgigotsteaks
      3 tb Olivenoel; (2)

MMMMM----------------NACH EINEM REZEPT VON ANNEMA---------------------
           Erfasst von Rene Gagnaux
 
  Knoblauchknolle und Zwiebeln schaelen und hacken. Die Bratbutter
  erhitzen. Zwiebeln und Knoblauch auf kleinem Feuer unter Ruehren
  duensten, bis eine glasige Masse entstanden ist; dies dauert etwa 30
  Minuten. Vom Feuer nehmen.
  
  Paprika, Salz, Pfeffer sowie 2/3 vom Senf dazuruehren. Beiseite
  stellen.
  
  Die Knoblauchzehe schaelen und durch die Knoblauchpresse treiben. Mit
  dem Olivenoel (1), dem restlichen Senf sowie Salz und Pfeffer mischen
  und die Gigotsteaks damit bestreichen.
  
  In einer Bratpfanne das Olivenoel (2) erhitzen. Die Gigotsteaks
  beidseitig waehrend insgesamt etwa 5 Minuten braten. Die
  Knoblauchpaste lauwarm oder kalt dazu servieren.
  :Stichworte     : Fleisch, Knoblauch, Lamm
  :Notizen (*)    :  23182465,-57105400,Ambrosia
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammhacksteaks mit marinierten Zuccini
 Categories: Fleisch, Lamm, Zucchini
      Yield: 4 Portionen
 
      4 md Zucchini
      5 tb Olivenoel
      2    Zweige Minze
      4 lg Knoblauchzehen
      2    Schalotten
           Salz
           Pfeffer
           Estragonessig

MMMMM--------------------FUER DIE HACKSTEAKS-------------------------
      1    Zwiebel
      1 bn Petersilie; grossblaettrig
    750 g  Lammhackfleisch
      2 ts Pfefferkoerner; gruen
      2 ts Senf; scharf
      2    Eier
      4 tb Semmelbroesel
      2 tb Butterschmalz
 
  Die Zucchini waschen, trockentupfen, Blueten- und Stielansatz
  entfernen. Der Laenge nach in duenne Scheiben schneiden.
  
  Das Olivenoel in einer grossen Pfanne erhitzen und die Zucchini darin
  portionsweise auf beiden Seiten braun anbraten.  Aus dem Oel heben
  und auf Kuechenpapier abtropfen lassen.
  
  Die Minze waschen, trockenschuetteln, 4 kleine Bueschel fuer die
  Dekoration zurueckbehalten und die restlichen Blaetter in feine
  Streifen schneiden. Die Knoblauchzehen und die Schalotten abziehen,
  halbieren und in duenne Scheiben schneiden.
  
  Eine Lge Zuccchinischeiben in eine flache Form legen.  Salz, Pfeffer,
  etwas Mine, den Knoblauch und die Schalotten daruebergeben.  Mit dem
  Estragonessig betraeufeln.
  
  Auf diese Weise eine Lage nach der anderen uebereinanderschichten.
  Zugedeckt im Kuehlschrank einige Stunden marinieren.
  
  Fuer die Hacksteaks die Zwiebel abziehen und fein hacken.  Die
  Petersilie waschen, trockenschuetteln und hacken. Das Lammhackfleisch
  in einerSchuessel mit der Zwiebel, der Petersilie, den
  Pfefferkoernern, Salz dem Senf den Eiern und den Semmelbroeseln gut
  verkneten. 8 Klopse formen und ewas flachdruecken.
  
  Das Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen.  Lammhacksteaks auf jeder
  Seite ca.  5 Minuten braten.  Herausheben und kurz auf Kuechenpapier
  abtropfen lassen.
  
  Mit den marinierten Zucchini und frischem Baguette servieren.
  :Stichworte     : Fleisch, Lamm, Zucchini
  :Notizen (*)    : Quelle: - Erfasst (03.06.96) von - Ilka Spiess
  :Notizen (*1)   :  23182459,-57101809,Ambrosia
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammsteak mit Ofenkartoffel und gruenen Bohnen
 Categories: Fleisch, Lamm, Kartoffel, Bohnen
      Yield: 2 Personen
 
    200 g  Lammsteak; evtl. mehr
           Balsamico Essig
           Olivenoel
           Rosmarin
           Pfeffer
           Zwiebel
           Knoblauch
           Rotwein
           Salz
           Pfeffer
           Sahne
 
  Lammsteak ca. 4 Stunden in einer Mischung von Balsamico und Olivenoel,
  Pfeffer und Rosmarin einlegen. Abtropfen lassen, mit Salz/Pfeffer
  wuerzen und mit Olivenoel auf jeder Seite gut anbraten. Im Ofen warm
  halten. Zwiebel und Knobi in der gleichen Pfanne anschwitzen,
  Rosmarinzweig kurz mitbraten, mit Rotwein abloeschen. Mit einem
  halben Becher Sahne (oder mehr) einkochen lassen, abschmecken. Die
  Steaks wieder dazu und kurz in der Sauce erwaermen.
  
  Kartoffel:
  
  7 kleine - mittlere Kartoffel (mit Schale) gut waschen und an jedem
  Ende mit der Gabel einstechen. Ofen auf 200C vorheizen. Kartoffel
  auf der mittleren Schiene je nach Dicke der Kartoffel 1-1 1/4 Std.
  backen.
  
  Bohnen:
  
  100g (oder mehr) gruene Bohnen vorbereiten und im leicht sprudelndem
  Salzwasser garen.
  :Stichworte     : Bohnen, Fleisch, Kartoffel, Lamm
  :Notizen (*)    : Notizen Gepostet: Susanne Sahm
                  : <Susanne.Sahm@de.bosch.com> am 17.02.2000 in
                  : de.rec.mampf
                  : 23182426,-57088154,Ambrosia
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammsteaks an Peperoni-Sauce
 Categories: Fleisch, Lamm, Paprika
      Yield: 4 Portionen
 
      4    Lammsteaks; aus dem Schulter
      1    Knoblauchzehe
    1/2 ts Oregano
           Pfeffer
           Salz
      3 tb Olivenoel
     20 g  Butter
      1 lg Zwiebel
      1    Rote Peperoni; Paprikaschote
    100 dl Bouillon
 
  Knoblauchzehe durchpressen und mit Oregano, etwas Pfeffer und
  Olivenoel vermischen und die Lammsteaks damit waehrend mindestens
  einer Stunde marinieren.
  
  Anschliessend etwas salzen und in einer Bratpfanne beidseitig auf
  nicht zu grossem Feuer braten, so dass sie innen noch rosa sind.
  Steaks aus der Pfanne nehmen und bei 80 oC im Backofen warmhalten.
  
  Das Oel in der Bratpfanne abgiessen und die Butter beigeben. Die
  Peperoni mit dem Kartoffelschaeler schaelen und klein wuerfeln. In
  der Butter auf kleinem Feuer duensten und mit der Bouillon
  abloeschen. Etwas reduzieren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und
  ueber die Lammsteaks verteilen. :Stichworte     : Fleisch, Lamm,
  Paprika :Notizen (*)    : Quelle: - Nach: Tele ??/95 - Erfasst von
  Rene Gagnaux :Notizen (*1)   :  23182429,-57095430,Ambrosia
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lammsteaks Marokko
 Categories: Fleisch, Lamm, Pfirsiche, Grillen, Marokko
      Yield: 4 Portionen
 
    1/2 c  Pfirsichnektar
      2 tb Zitronensaft
      1 tb Honig
    1/2 ts Zimt
    1/2 ts Ingwer
      1 kg Lammsteak
    1/2 ts Salz
    1/4 ts Pfeffer,
  1 1/2 c  Frische Pfirsiche;
           -inScheiben
  1 1/2 c  Melonenbaellchen;
           -oderstueckchen
 
  Pfirsichnektar, Zitronensaft, Zimt, Honig und Ingwer vermischen.
  Lammfleisch und Marinade in eine Glas- oder Keramikschuessel (oder
  einen grossen Gefrierbeutel) geben. Verschliessen und 4-24 Stunden in
  den Kuehlschrank legen.
  
  Grill anheizen. Lamm aus der Marinade nehmen, leicht salzen und
  pfeffern. Ueber mittlerer Hitze mit ca. 10 cm Abstand zu den Kohlen
  ca. 15 Minuten grillen, dabei einmal wenden und mit Marinade
  bestreichen. Mit frischen Pfirischscheiben und Melonenbaellchen
  servieren. :Stichworte     : Fleisch, Grillen, Lamm, Marokko,
  Pfirsiche :Notizen (*)    : Quelle: - Woman's Day Special '97 - Lose
  Weight & Stay Fit
                  : - uebersetzt & erfasst von - Petra Hildebrandt
  :Notizen (*1)   :  23182425,-57085866,Ambrosia
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sesam-Hacksteak mit Roquefortfuellung und Sauerrahmhaube
 Categories: Fleisch, Lamm, Roquefort
      Yield: 2 Portionen
 
    300 g  Lammfleisch; Keule o.
           -Schulter
      1 tb Sonnenblumenkerne
      1 tb Haferflocken, kernig
      1    Ei
      1 tb Provence-Kraeuter; TK
           Salz
           Pfeffer
           Curry
     50 g  Roquefort
      1    Rote Paprikaschote
      1    Gelbe Paprikaschote
      2    Zucchini; a 100 g
      1    Zwiebel; a 50 g
      2 tb Sojaoel
    150 g  Ofenkroketten
      2 tb Sesamsaat
      2 tb Creme fraiche
      1 tb Schnittlauchroellchen
 
  Lamm durch den Fleischwolf drehen (oder gleich vom Metzger machen
  lassen). Sonnenblumenkerne und Haferflocken im Mixer oder mit Mixstab
  schroten, in beschichteter Pfanne anroesten. Leicht abkuehlen lassen,
  mit Ei, Provence-Kraeutern, Sahne, etwas Salz, Pfeffer und Curry
  unters Lammfleisch mischen.
  
  Den Edelpilzkaese zu kleinen Wuerfeln schneiden. Fleischmasse in
  Portionen teilen, flachdruecken, Edelpilzkaese in die Mitte setzen.
  Von den Raendern her mit angefeuchteten Haenden Fleischteig
  darueberschlagen an den Raendern festdruecken, Masse glattstreichen
  und zu Hacksteaks formen. Zugedeckt im Kuehlschrank 30-40 Minuten
  ziehen lassen.
  
  Unterdessen Paprikaschoten und Zucchini putzen, waschen und in Stuecke
  schneiden. Zwiebel schaelen und scheibeln. Alles in Oel mit etwas
  Salz und Pfeffer zugedeckt nicht zu weich duensten.
  
  Ofenkroketten nach Vorschrift zubereiten.
  
  Hacksteaks in einer beschichteten Pfanne im restlichen Oel beidseitig
  bei Mittelhitze langsam knusprig braun braten (15-20 Min).
  
  Kurz vor Ende der Garzeit auf die Hacksteaks je einen Essloefel Creme
  fraiche geben, bei aufgesetztem Pfannendeckel zerlaufen lassen, dann
  Schnittlauch daraufstreuen.
  
  Mit Gemuese und den Kroketten auftragen.
  :Stichworte     : Fleisch, Lamm, Roquefort
  :Notizen (*)    : Quelle: - HOERZU-Fernsehzeitschrift -Gepostet von
  Peter Mackert
                  : - 07.10.1994
  :Notizen (*1)   :  23182427,-57091599,Ambrosia
 
MMMMM
 
