MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schnelle Kartoffelsuppe mit Mais, Bohnen und Wurst
 Categories: Suppe, Eintopf, Kartoffel, Huelse, Wurst
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Zwiebel; fein gehackt
      3    Knoblauchzehen; fein gehackt
    500 g  Kartoffeln; grob gewuerfelt
      3 tb Tomatenpueree
      8 dl Bouillon
      1 ts Sambal Oelek; oder Tabasco
      1 ts Chilipulver
           Cayennepfeffer
           Salz
      1 cn Maiskoerner; sweet corn
           -- abgetropft: 285 g/Dose
      1 cn Rote Indianerbohnen
           -- abgetropft 190 g/Dose
      4    Schweinswuerstli
           -- gekocht falls noetig
 
  Zwiebel, Knoblauch und Kartoffeln im Oel andaempfen, Tomatenpueree
  beigeben, mit der Bouillon abloeschen und zugedeckt ca. 30 Minuten
  koecheln lassen.
  
  Suppe mit dem Stabmixer puerieren unb kraeftig wuerzen.
  
  Mais und Bohnen abtropfen lassen, in die Suppe geben.
  
  Die Wuerstli ganz oder in Raedli geschnitten ebenfalls in die Suppe
  geben und alles waehrend 5 Minuten darin durchwaermen lassen.
  
  Nach: Coop-Zeitung, Nr.7, 17. Februar 1994
  
  (22.04.94, Rene Gagnaux@2:301/212.19)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelsuppe
 Categories: Suppen, Kartoffeln
      Yield: 4 Servings
 
      2 lg Festkochende Kartoffeln
      1 sm Zwiebel
           Etwas Kresse
    160 g  Lachsfilet (es geht auch
           -- Lachsforelle)
      2 tb Creme Fraiche
      4 c  Rinderbruehe
           Butter
           Salz
           Pfeffer
 
  Die Kartoffeln in  kleine  Wuerfel  schneiden  (1-2  mm)  und  mit
  den fein geschnittenen Zwiebeln anschwitzen (ohne Farbe), mit der
  Bruehe  auffuellen und  ca.  10-15 Minuten koecheln lassen.
  Abschmecken mit Salz und Pfeffer. Die Kresse fein schneiden und mit
  der Creme Fraiche vermischen.  Den Lachs in feine Streifen schneiden
  und in vorgewaermte  Suppenteller  oder  grosse Tassen  geben,  die
  kochenden  Suppe  daraufgeben und mit der Kresse-Creme Fraiche
  garnieren.
  
  05.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lasagne
 Categories: Auflauf, Teigwaren
      Yield: 99 Servings
 
      2 pk Lasagne-Nudeln
      1 kg Gehacktes (fertiges Mett)
      1    Streifen Bauchspeck (Aldi)
      2 lg Zwiebeln
      2    Knoblauchzehen
      3 lg Gewuerzgurken
      1 cn Tomatenmark (Aldi)
      1 cn Schaeltomaten (Aldi)
      1 pk Puerierte Tomaten (Aldi)
    1/2 l  Milch
    1/2 l  Bruehe
           Parmesankaese
    1/2    Hollaendischer Gouda (Aldi)
           Mehl

MMMMM-------------------AUF WUNSCH ZUSAETZLICH------------------------
      1 kg Ochsenschwanz
      2    Stangen Bleichsellerie
 
  Speck auslassen, Gehacktes damit  anbraten  (mit  Zwiebeln,
  Knoblauch  und Gurken).   Danach  mit  Tomatenmark,  Schaeltomaten
  und puerierten Tomaten auffuellen  und  20  Min.    auf   kleiner
  Stufe  brutzeln  lassen.   Eine Mehlschwitze mit Milch und Bruehe
  aufsetzen  und  ebenfalls  20  Min.   auf kleiner  Stufe  erhitzen.
   Dann  eine Auflaufform einfetten.  Eine Schicht Nudeln mit weisser
  Sosse bedecken, eine Lage Gehacktes darauf legen und mit Parmesan
  bestreuen.  Dasselbe (Nudeln, Sauce, Gehacktes, Paremsan) 3 bis 4 mal
  wiederholen.  Als oberste Schicht  eine  Lage Gehacktes mit
  Gouda-Kaese belegen.  Das Ganze bei 200 oC 45 Minuten  im Backofen
  erhitzen.
  
  Ein kleiner, aber feiner Zusatztip vom Rezeptautor:
  
  Den Bleichsellerie in  kleine  Wuerfelchen  schneiden,  und mit
  anduensten. Den Ochsenschwanz mit dem Mett (oder Hackfleisch)
  anbraten, und  die  ganze Kochzeit ueber in der Sosse lassen (ich
  lass die Sosse immer ca 3-4 Stunden kochen,  da sind zwar alle
  Vitamine futsch, aber es schmeckt um so besser). (Den ausgekochten
  Ochsenschwanz  kann  man  einer  Katze  oder  einem Hund spendieren,
  aber auch selber abnagen, schmeckt saugut!)
  
  08.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelsuppe mit Speck
 Categories: Suppen, Kartoffeln, Einfach
      Yield: 1 Suppentopf
 
    300 g  Kartoffeln, vorwiegend
           -- mehlig kochend
    3/4 l  Wasser
      2 ts (-3) gekoernte Bruehe
      2 sm Karotten
     50 g  Magerer Speck
           Etwas Petersilie
 
  Wasser zum Kochen bringen, Kartoffeln, Karotten und Speck  in  kleine
  (!!) Wuerfel schneiden.  3/4 der Kartoffeln in dem Wasser solange
  garen, bis sie beginnen,   sich   aufzuloesen.   Mit  einem
  Puerierstab  puerieren  (oder Kartoffeln durch ein Sieb  wieder  in
  das Kochwasser streichen), restliche Kartoffeln, Karotten, Speck und
  gekoernte Bruehe (nach  Geschmack)  zugeben und  solange koecheln
  lassen, bis die Kartoffeln gar sind.  Suppe in Teller oder Terrinen
  geben und kleingehacke Petersilie drueberstreuen.
  
  VARIATIONEN ~ Speck und Karotten weglassen und ganz zum Schluss 100 ml
  Sahne zugeben. ~ Alle Kartoffeln von Anfang an garen und puerieren. ~
  Statt Speck Debreciner Wuerstchen nehmen.
  
  29.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Berliner Kartoffelsuppe mit Majoran
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
    175 g  Geraeucherter Bauchspeck
           (ohne Knorpel, mit Schwarte)
    300 g  Geschaelte Kartoffeln
     50 g  Zwiebeln
    1/2 bn Majoran
    3/4 l  Helle Fleischbruehe
    100 g  Moehren
    100 g  Sellerie
     50 g  Lauch
    1/4 l  Suesse Sahne
           Salz/Pfeffer
 
  Schwarte  vom  Speck  abschneiden  und  den  Speck  wuerfeln.
   Gesaeuberte Kartoffeln  und  die  Zwiebeln  wuerfeln.   Den Majoran
  zupfen.  Die Stiele aufheben und mit  Kuechengarn  zusammenbinden.
   Die  Speckschwarte im Topf ausbraten.   Speckwuerfel  zugeben  und
  mit  anbraten.    Kartoffel-   und Zwiebelwuerfel in den Topf geben
  und alles gut miteinander verruehren.  Mit Fleischbruehe   auffuellen
   und   die   zusammengebundenen   Majoranstiele dazugeben.
   Aufkochen  und  dann bei geringer Hitze zugedeckt ca.  25 Min.
  langsam  kochen  lassen.   Inzwischen   das  geputzte  Gemuese  in
  Stuecke schneiden.  Schwarte und Majoranbund aus der Bruehe fischen
  und das Gemuese hineingeben.  Auf ausgeschalteter Kochplatte noch 10
  Min.  ziehen lassen.
  
  Die Kartoffeln und das fast rohe Gemuese in eine Sieb giessen.  Die
  Bruehe in einer Schuessel auffangen und wieder in den Topf
  zurueckgeben.
  
  Speck, Kartoffeln und Gemuese  durch  die mittlere Lochscheibe des
  Fleisch- wolfes drehen (geht auch mit dem Puerrierstab) und die Masse
  mit der Bruehe mischen.
  
  Sahne zugeben  und  unter  Ruehren  alles  aufkochen  lassen.   Mit
  frisch gemahlenem  weissen  Pfeffer  abschmecken.  Nur sehr wenig
  Salz zugeben, da das Gericht durch den Raeucherspreck schon recht gut
  gewuerzt ist.
  
  Die fertig zubereitete Suppe  in  Teller oder rustikale Suppentassen
  geben. Vor dem Servieren mit frischem Majoran bestreuen.  Nach
  Belieben  kann  man geroestetes Weissbrot dazu reichen.
  
  29.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Aufgeschmalzene Kartoffelsuppe
 Categories: Suppen
      Yield: 4 Servings
 
    1/2 kg Kartoffeln
      2    Gelbe Rueben (Karotten)
    1/4    Sellerieknolle
      1    Petersilienwurzel
      1 lg Zwiebel
      2 tb Fett
  1 1/4 l  Fleischbruehe
           Salz
           Pfeffer
           Majoran
     80 g  Geraeucherter Speck,
           -- durchwachsen
      1 tb Schnittlauch
      1 tb Liebstoeckel, gehackt
 
  Die  Kartoffeln  schaelen,  waschen  und  in  2 cm dicke Wuerfel
  schneiden. Ebenso  die  gelben  Rueben  und  den  Sellerie
  vorbereiten.   Die  Peter- silienwurzel kleinschneiden, die Zwiebel
  fein  hacken und in einem Topf mit Fett anlaufen lassen.  Das
  vorbereitete Gemuese dazugeben, alles  umruehren und  mit
  Fleischbruehe  aufgiessen, 30 Min.  leise kochen lassen.  10 Min. vor
  Garzeitende mit  Salz,  Pfeffer  und  Majoran wuerzen und
  durchmischen. Zum Schluss den Speck, in Wuerfel  geschnitten,  in
  einer  kleinen  Pfanne auslassen und heiss mit Ausbratfett auf die
  Suppe giessen.
  
  Mit Schnittlauch und Liebstoeckel bestreuen.
  
  Quelle: BR-Videotext
  
  30.01.1994
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Schlesische Kartoffelsuppe
 Categories: Suppen, Kartoffeln, Regional
      Yield: 4 Servings
 
    500 g  Kartoffeln
      1 bn Suppengruen
     30 g  Butter
     50 g  Speck, durchwachsen
      1    Zwiebel
           Salz
      1 bn Petersilie
 
  Die  Kartoffeln schaelen, waschen und gut abgetropft in Scheiben
  schneiden. Das Suppengruen putzen, waschen und  grob  wuerfeln.  Dann
  zusammen mit den Kartoffeln in der Butter anduensten.  1 Liter Wasser
  zugiessen.  Die  Suppe etwa  40 Minuten auf kleiner Hitze kochen
  lassen.  Hinterher durch ein Sieb streichen.  Den Speck wuerfen und
  ausbraten.  Die gewuerfelte Zwiebel darin roesten, mit dem Fett in
  die Suppe geben und mit dem Salz abschmecken.  Die Kartoffelsuppe in
  einer  vorgewaermten  Schuessel  mit gehackter Petersilie bestreut
  servieren.  Fuer  Menschen  mit  grossem  Appetit  eventuell  nich
  Wuerstchen dazu servieren und Brot mit auf den Tisch stellen.
  
  Aus:  Unvergessene  Kueche.   Die  schoensten  Rezepte  aus  den
  deutschen
        Landschaften.   Herausgegeben  von  der  Zeitschrift essen &
  trinken,
        Sonderausgabe 1979.
  
  13.03.1994 (uf)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Cremige Kartoffelsuppe mit Kresse
 Categories: Suppen
      Yield: 1 Topf
 
    350 g  Mehligkochende Kartoffeln
      1    Zwiebel
      1 l  Bruehe
           Salz
           Pfeffer
           Curry
      1 ts Suppenwuerze
      4 tb Sahne
    1/2    Kaestchen Kresse
 
  Kartoffeln schaelen, Zwiebel abziehen,  beides  klein  schneiden und
  in der Bruehe weich kochen.  Die Suppe mit dem  Puerierstab  oder  im
  Mixer  fein puerieren.   Mit  Salz, Pfeffer, Curry, Suppenwuerze und
  Sahne abschmecken.
  
  Kresse abschneiden und auf die angerichtete Suppe streuen.
  
  01.04.1994 (KF)
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gefuellte Lasagne
 Categories: Teigtasche, Lasagne, Hackfleisch, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    250 g  Lasagneblaetter
      4 tb Oel
      1 pn Salz
      1    Zwiebel
      2    Knoblauchzehen; oder mehr
    300 g  Rinderhackfleisch
      2    Eier; hartgekocht
      2 tb Petersilie; gehackt
     25 g  Pistazienkerne
      1 tb Tomatenmark
      1 tb Gruene Pfefferkoerner
      2    Eier
      2 tb Sahne
      6 tb Semmelbroesel
    750 g  Kokosfett

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- posted by K.-H. Boller
           -- BOLLERIX@WILAM.north.de
 
  Lasagneblaetter in reichlich, mit einem Viertel des Oels vermischtem
  Salzwasser 10 Minuten kochen.  Gut abgetropft nebeneinander auf ein
  feuchtes Kuechentuch legen.
  
  Rinderhack im restlichen Oel 3-4 Minuten braten, die gewuerfelte
  Zwiebel und den gehackten Knoblauch zugeben.  Mit den gehackten
  Eiern, Pistazien, Tomatenmark und Pfefferkoerner vermischen und
  salzen.
  
  Ein Ei trennen.  Lasagneblaetter mit Fuellung bedecken.  Raender mit
  Eiweiss bestreichen und zu Taschen falten.
  
  Eigelb, Ei und Sahne verquirlen.  Lasagnetaschen darin, dann in
  Broeseln wenden und in dem auf 180 Grad erhitzten Fett goldbraun
  ausbacken.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Rindfleischlasagne
 Categories: Backen, Pikant, Gemuese, Roastbeef
      Yield: 2 Servings
 
    1/2    Chinakohl
      2    Strudelteigblaetter; fuer
           -- die Auflaufform
      8 sl Roastbeef; (duenn)
      1 ts Butterschmalz
     80 g  Broccoli
     80 g  Karotten
     80 g  Champignons
      1 sm Zucchino
      4    Tomaten
    1/2 c  Bruehe
      1 sm Bund Basilikum
      4 tb Sahne
           -Jodsalz, Pfeffer
           Thymian
     80 g  Allgaeuer Emmentaler
           -- gerieben

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - SAT.1 TEXT - 10.10.94
           - Erfasst: Ulli Fetzer
           - 2:246/1401.62
 
  Eine ausgebutterte Auflaufform wird mit Chinakohlblaettern ausgelegt.
  Tomaten mit Bruehe fein puerieren und mit Jodsalz und Pfeffer
  abschmecken. Von diesem Tomatenpueree gibt man etwas auf die
  Chinakohlblaetter.
  
  Die erste gekochte Strudelteigplatte wird nun eingelegt. Broccoli,
  Karotten, Zucchini und Champignons werden in kleine Stuecke zerteilt
  und gut vermischt. Von dieser Gemuesemischung wird ein Teil in die
  Auflaufform gegeben. Die Roastbeefscheiben werden in Butterschmalz
  angebraten und drei davon auf das Gemuese in der Form gelegt.
  
  Die zweite Strudelteigplatte wird daraufgelegt. Erneut wird mit etwas
  Tomatenpueree benetzt und mit geschnittenem Basilikum bestreut. Eine
  weitere Lage von der Gemuesemischung wird aufgetragen und die
  restlichen Roastbeefscheiben daraufgelegt. Das restliche Gemuese
  kommt darueber, mit Basilikum wird bestreut und das Tomatenpueree -
  mit Sahne verfeinert - wird ueber alles gegossen. Mit dem geriebenen
  Allgaeuer Emmentaler grosszuegig bestreuen und im Rohr bei einer
  Temperatur von ca. 180 Grad etwa 35 Minuten backen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gruene Kartoffelsuppe (Spinat und Kraeuter)
 Categories: Suppe, Gebunden, Kartoffel, Gemuese, Vegetarisch
      Yield: 4 Servings
 
    100 g  Blattspinat
    100 g  Brunnenkresse
     75 g  Kerbel
      3 bn Petersilie, glatt
      1 kg Kartoffeln, mehlig
      1    Salatgurke
    150 g  Butter
    400 ml Gemuesefond, aus dem Glas
    300 ml ;Wasser
           ;Muskatnuss
           Selleriesalz
      2 tb Creme fraiche

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Gepostet: Joachim M. Meng
           -- 03.06.95
 
  Spinat und Kraeuter waschen, putzen, grob schneiden. Die Kartoffeln
  schaelen, vierteln, waschen. Gurke in Stuecke schneiden. Alles in zwei
  Dritteln der Butter anduensten, Gemuesefond und Wasser dazugeben.
  
  25 Minuten kochen. Puerieren, restliche Butter unterschlagen, mit
  Muskat und Selleriesalz abschmecken. Auf den Tellern verteilen und
  mit der Creme fraiche garnieren.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelsuppe mit Wuerstchen
 Categories: Vorspeisen, Suppen
      Yield: 1 Keine anga
 
MMMMM----------------FUER 4 PERSONEN BRAUCHST DU---------------------
      2 lg Zwiebeln
     30 g  Butter oder Margarine
    500 g  Porree
    250 g  Moehren
      1 l  Fleischbruehe (Instant)
   1500 g  Kartoffeln
      2 tb Schmand
      4    -8 Wuerstchen (je nach
           - Groesse)
           Salz
           Pfeffer
           Muskat
    1/2 bn Petersilie
 
    Und so wird`s gemacht: Schaele die Zwiebeln (damit Du nicht weinen
  musst, tauche sie kurz vorker in kaltes Wasser), dann schneide sie in
  Wuerfel. Porree und Moehren putzen, besonders den Porreee must Du
  ganz gut waschen, dann in Ringe schneiden, die Moehren in Scheiben
  schneiden. Das Fett laesst Du im Topf auf 2 oder Automatik-Kochplatte
  4-5 heiss werden, dann gibst Du die Zwiebeln dazu, diese werden unter
  Ruehren glasig geduenstet. jetzt kommen Porree und Moehren dazu, die
  werden kurz mit angeduenstet, dann giesst Du die Fleischbruehe dazu.
  
    Schaele die Kartoffeln, wasche und schneide sie in Wuerfel, gib sie
  mit in die Suppe und lasse alles 1/2 Stunde auf 1 oder
  Automatik-Kochplatte 4-5 kochen. Du solltest die Kartoffeln etwas
  zerkochen lassen. Dann ruehrst Du den Schmand in die Suppe. Die
  Wuerstchen kannst Du im Ganzen oder in Stuecke geschnitten in der
  Suppe erwaermen.
  
    Zum Schluss wird die Suppe mit Salz, Pfeffer und Musket
  abgeschmeckt. Streue grob gakackte Petersilie und die Suppe und
  serviere sie sehr heiss.
  
  *  Quelle: Winke und Rezepte Hamburgische Electricitaets-Werke AG
  
  Erfasser: Barbara
  
  Datum: 03.07.1994
  
  Stichworte: Kinder, Einfach, Suppen, Kartoffel
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Italienische Kartoffelsuppe
 Categories: Suppe, Eintopf, Kartoffel
      Yield: 4 Personen
 
    500 g  Kartoffeln
  1 1/2 l  Fleischbruehe
      2    Knoblauchzehen
    150 g  Tiefgefrorene Erbsen
      2 lg Tomaten
      2    Stengel Basilikum
           Salz
           Schwarzer Pfeffer

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           -- Graefe und Unzer
           -- Reizvolle Kartoffelger.
           -- Reinhard Schneider
           -- 2:2476/17.25 - 07.01.96
 
  Zubereitungszeit: 45 Minuten
  
  Die Kartoffeln schaelen und in kleine Wuerfel schneiden.
  
  Die Fleischbruehe in einem Topf zum Kochen bringen, die geschaelten
  Knoblauchzehen durch die Presse dazudruecken, die Kartoffelwuerfel
  einlegen und 10-15 Minuten koecheln lassen.
  
  Die unaufgetauten Erbesen zugeben. Die Tomaten ueberbruehen, haeuten,
  die gruenen Stengelansaetze entfernen, die Tomaten in grobe Wuerfel
  schneiden und in die Suppe ruehren. Mit Salz und Pfeffer wuerzen.
  
  Das Basilikum waschen, trockentupfen und grobhacken. Die Blaettchen
  in die Suppe mischen und alles bei schwacher Hitze 5 Minuten
  durchziehen lassen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Sauerkraut-Lasagne
 Categories: Lasagne, Sauerkraut, Paprika, Vegetarisch, Teigwaren
      Yield: 4 Servings
 
    200 g  Gruene Lasagne-Platten
    500 g  Frischkost-Sauerkraut
      2    Rote Paprika; a 200 g
      2    Schalotten
      2 tb Butter
      2 tb Tomatenmark
    1/8 l  Zitronensaft
      1 ct Creme fraiche
      1 ct Saure Sahne
           ; Salz, Pfeffer
      1 tb ; Zucker
           Fett; fuer die Form
    100 g  Emmentaler; gerieben

MMMMM---------------------------QUELLE--------------------------------
           - Nach: EDEN Broschuere
           - Erfasst:
           - Barbara Furthmueller
 
  Lasagne-Platten nach Herstellerangabe zubereiten. Sauerkraut
  zerpfluecken, Paprikaschoten putzen und in Streifen schneiden.
  Schalotten schaelen und wuerfeln.
  
  Butter erhitzen und Schalotten glasig duensten, Tomatenmark,
  Sauerkraut und Paprika zufuegen und kurz mit anduensten. Mit
  Zitronensaft abloeschen und zugedeckt 5 Minuten garen. Dann Creme
  fraiche und Sahne zufuegen und abschmecken.
  
  Lasagne-Platten und Sauerkraut abwechselnd in eine gefettete
  Auflaufform einschichten. Als obere Schicht Sauerkraut. Mit Kaese
  bestreuen und 30-40 Minuten bei 180 Grad backen.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Weisskohl-Lasagne mit Hackfleisch
 Categories: Hauptgerich, GemÅse, Hackfleisch
      Yield: 4 Personen
 
    500 g  Wei·kohl
    100 g  Zwiebeln
      2 tb ôl
    500 g  Hackfleisch (gemischt)
      1 tb ThymianblÑtter
      2 tb Saure Sahne
    250 g  Tomaten
    250 ml Bechamelsauce (Fertig)
    100 ml Schlagsahne
     80 g  Frischgeriebener Parmesan
           Salz,Cayennepfeffer
 
  Kohl  putzen,Strunk abschneiden,6 bis 8 gro·e BlÑtter  ablîsen,im
  kochenden Salzwasser  3  Min.   vorgaren.Abschrecken,ausbreiten
    und trockentupfen. Zwiebeln und den restlichen Kohl fein hacken.Im
  heissen ôl 5 Min. andÅnsten, aus der Pfanne nehmen. Das hackfleisch
  mit Salz,Cayennepfeffer,Thymian und saurer Sahne verkneten,i n der
  Pfanne braun anbraten,mit  dem GemÅse mischen.Die Tomaten in Scheiben
  schneiden,entkernen,Bechamelsauce  mit der Schlagsahne aufkochen,mit
  50g Parmesan mischen.Wei·kohlblÑtter,Hackmasse und Tomaten
  nacheinander in eine gebutterte    Auflaufform    (3 Liter)
  einschichten.Jede Schicht mit etwas Sauce  begie·en.Zum  Schlu·  mit
  dem restlichen Parmesan bestreuen.Bei 180 Grad auf der 2.Schiene von
  unten circa 60 Minuten garen. Dazu pa·t KartoffelpÅree. Pro Port. ca.
  489 kcal.
  
  Quelle:ARD VT 22.11.1995 Verfasser:C.Wulf.TBX@Berlinet.de
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Kartoffelsuppe (Potato Soup)
 Categories: German, Soups/stews
      Yield: 4 Servings
 
      2 ea Potatoes; Medium
      1 ea Onion; Medium Size
      4 ea Celery & Leaves; Stalks
      2 tb Vegetable Oil
      1 x  Boiling Water
      1 ea Bay Leaf; Small
    1/2 ts Salt
      2 tb Butter
      2 c  Milk;Up to 3 Cups Maybe Used

MMMMM--------------------------GARNISH-------------------------------
      1 x  Parsley; Chopped
 
  Peel and thinly slice potatoes, onion and celery.  Saute for 3 to 5
  minutes in hot vegetable oil.  In a large pot, add all of the
  vegetables and cover with with just enough boiling water to cover.
  Place bay leaf and salt in pot and boil vegetables until tender.
  Drain vegetables and reserve liquid. Mash vegetables into vegetable
  stock; add butter.  Thin soup with milk as desired; heat until warm.
  (DO NOT boil).  Ladle into soup bowls and sprinkle with chopped
  parsley.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Gurken Und Kartoffelsuppe (Cucumber and Potato Soup)
 Categories: German, Soups/stews
      Yield: 4 Servings
 
      1 ea Cucumber; Medium
      4 ea Potatoes;Med, Peel And Dice
      1 ts Salt
      2 c  Water; Cold
    1/4 ts Pepper; White
      1 c  Cream; Heavy
    1/2 c  Milk
      1 ea Green Onion; Grated
      1 ts Dillweed; Dried OR
      1 tb Fresh Dill; Chopped
 
  Peel the cucumber and slice it lengthwise.  Scoop out seeds with a
  sponn and discard.  Dice cucumber.  In a heavy 2 1/2-quart saucepan
  boil potatoes in salted water until the potatoes are very soft.  Pour
  potatoes and cooking liquid into a sieve or food mill set over a
  large bowl.  Force potatoes through.  Return to the saucepan.  Stir
  in pepper, cream, milk, grated onion and the cucumber.  Simmer gently
  about 5 minutes or until the cucumber is tender.  Add dill and season
  to taste.  Serve hot.
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: KARTOFFELSUPPE MIT GEBRATENEM LAMMFILET
 Categories: Vorspeisen, Suppen, Kartoffel, Lamm
      Yield: 4 Portionen
 
    200 g  Bohnen, weiss, getrocknet
           Salz
    200 g  Speck, durchwachsen mit
           -Schwarte
      4    Thymianzweige
      2    Rosmarinzweige
      2    Lorbeerblaetter
      2    Knoblauchzehen
    500 g  Kartoffeln, mehligkochend
     70 g  Moehren
      1 bn Petersilie, glatt
           Pfeffer, aus der Muehle
      2 tb Olivenoel
      4    Lammfilets, a 60 g
 
  1. Die Bohnen gut unter fliessendem Wasser abspuelen, dann abtropfen
  lassen. In 2 1/2 l Salzwasser mit Speck, Thymian, Rosmarin, Lorbeer
  und gepelltem Knoblauch etwa 11/2 Stunden im geschlossenen Topf weich
  kochen.
  
  2. In der Zwischenzeit die Kartoffeln waschen, schaelen und in 1 cm
  grosse Wuerfel schneiden. Die Moehren schaelen und fein wuerfeln. Die
  Petersilie waschen und fein hacken.
  
  3. Nach 1 Stunde den Speck aus dem Topf nehmen und die Moehren und die
  Kartoffeln hineingeben. Den Speck etwas abkuehlen lassen und sehr fein
  wuerfeln.
  
  4. Die Kraeuterzweige mit einer Schaumkelle aus der Bohnensuppe
  herausnehmen und wegwerfen. Die Haelfte der Bohnen, Moehren und
  Kartoffeln ohne Fluessigkeit in eine Schuessel geben. Das restliche
  Gemuese und die Fluessigkeit mit dem Schneidstab oder im Mixer
  puerieren, dann durch ein feines Sieb streichen. Das restliche
  Gemuese wieder in die Suppe geben. Die Suppe mit Salz und Pfeffer
  wuerzen und warm halten.
  
  5. In einer Pfanne das Olivenoel erhitzen und die Speckwuerfel darin
  anbraten. Die Lammfilets salzen, pfeffern und zum Speck geben. Bei
  milder Hitze etwa 5 Minuten braten, dabei ab und zu wenden. Die
  Lammfilets herausnehmen und in duenne Scheiben schneiden. Den Speck
  abtropfen lassen und in die Suppe geben. Die Suppe mit den Lammfilets
  auf 4 Tellern verteilen und mit der gehackten Petersilie bestreuen.
  
  Zubereitungszeit: 2 Stunden
  
  Pro Portion 28 g E, 46 g F, 36 g KH = 671 kcal (2809 kJ)
  :Stichworte     : Kartoffel, Lamm, Suppen, Vorspeisen
  :Notizen (*)    : Quelle: Aus dem World Wide Web ins MM-Format
  konvertiert
                  : Peter Mess am 23.02.98
  :Notizen (*1)   :  23182418,-57064418,Ambrosia
 
MMMMM
 
MMMMM----- Recipe via Meal-Master (tm) v8.06
 
      Title: Lasagne mit Lammfilet
 Categories: Teigware, Lasagne, Lamm, Kalb, Gem¸se
      Yield: 4 Portionen
 
    300 g  Mehl Typ 405
      3    Eier
      1 tb Olivenoel
    1/2 ts Salz
      1 tb Milch; eventuell
      1 kg Lammknochen; in kleine
           -Stuecke Gesaegt
    200 g  Kalbsschulter
      2 tb Oel
    200 g  Roestgemuese; gewuerfelt
           -Zwiebel, Moehre, Sellerie
           1/2 Knoblauchknolle
      1    Rosmarinzweig
      1    Thymianzweig
    100 g  Tomaten; gehackt
    1/2 l  Weisswein, trocken
      6    Lammzungen
      1 bn Suppengruen
      1    Lorbeerblatt
      1 tb Pfeffferkoerner; zerstossen
           Pfeffer; a.d. Muehle
           Poekelsalz
      6    Lammfilets; a 30g
           Butterschmalz; zum Braten
 
  Mehl auf die Arbeitsflaeche sieben, eine Mulde hineindruecken und
  dahinein Eier, Olivenoel, Salz geben und alles zu einem glatten,
  geschmeidigen Teig kneten; wenn noetig etwas Milch zugeben. Den Teig
  in eine Klarsichtfolie wickeln und eine Stunde ruehren lassen.
  
  Nudelteig duenn ausrollen, pro Person drei Kreise ausstechen und erst
  kurz vor dem Servieren al dente kochen.
  
  Fuer den Lamjus die Klabsknochen und das kleingeschnittene
  Schulterfleisch in Oel kraeftig anbraten. Roestgemuese und Kraeuter
  mitbraeunen, Tomatenwuerfel zugeben, mit Wein abloeschen und mit drei
  Liter Wasser auffuellen. Zwei Stunden koecheln lassen. Durch ein Tuch
  giessen und ohne Deckel auf 3/4 Liter einkochen.
  
  Lammzungen mit dem gron zerstossenen Pfeffer, Suppengruen (grob
  zerteilt), Lorbeerblatt und Poekelsalz mit Wasser knapp bedecken und
  80 Minuten koecheln. Die Zungen kalt abschrecken und haeuten.
  
  Die Lammfilets unter Wenden in Butterschmalz kurz braten, mit Salz und
  Pfeffer wuerzen und etwas ruhen lassen.
  
  Zungen und Filets aufschneiden, zwischen den warmen
  Nudelteigblaettern auf vorgewaermten Tellern anrichten, mit etwas Jus
  umgiessen und sofort servieren.
  :Stichworte     : Gem¸se, Kalb, Lamm, Lasagne, Teigware
  :Notizen (*)    : Quelle: Stern 33/97 Seepark Ruegen
                  : 18569 Trent/Vaschvitz gepostet von
                  : Joerg Weinkauf
  :Notizen (*1)   :  23182465,-57106601,Ambrosia
 
MMMMM
 
